

 
 
Manaus, segunda-feira, 20 de dezembro de 2021. Ano XXII, Edição 5246 -   R$ 1,00
 
Poder Executivo 
 
 
 
LEI Nº 2.828, DE 20 DE DEZEMBRO DE 2021 
 
DISPÕE sobre  a  estrutura  organizacional  da  
Secretaria     Municipal     de     Finanças     e     
Tecnologia   da   Informação   (Semef)   e   dá            
outras providências. 
 
O  PREFEITO  DE  MANAUS,  no  uso  das  atribuições  que  
lhe são conferidas pelo art. 80, inc. IV, da Lei Orgânica do Município de 
Manaus, 
 
FAÇO  SABER  que  o  Poder  Legislativo  decretou  e  eu  
sanciono a seguinte 
 
LEI: 
 
CAPÍTULO I 
DAS FINALIDADES 
 
Art.  1.º  A  Secretaria  Municipal  de  Finanças  e  Tecnologia  
da   Informação   (Semef)   integra   a   Administração   Direta   do   Poder   
Executivo para cumprimento das seguintes finalidades: 
I –  promover  a  arrecadação,  guarda  e  aplicação  dos  
recursos financeiros; 
II –   coordenar,   supervisionar,   controlar   e   avaliar   as   
atividades da administração tributária; 
III –  propor  medidas  de  aperfeiçoamento,  regulamentação  
e consolidação da legislação tributária municipal; 
IV –  coordenar  e  elaborar  os  projetos  de  lei  relativos  ao  
plano plurianual, de diretrizes orçamentárias e orçamento anual; 
V –   controlar   e   fiscalizar   a   execução   orçamentária   e   
financeira do orçamento municipal e créditos adicionais; 
VI –  exercer  o  controle  dos  gastos  públicos  e  dívida  
municipal; 
VII –  administrar  os  compromissos  financeiros,  haveres  e  
disponibilidades do Município; 
VIII –  administrar  a  dívida  pública  interna  e  externa  do  
Município; 
IX –   realizar   a   contabilização   geral   das   contas   do   
Município,  com  proposição  de  medidas  objetivando  a  consolidação  das  
informações financeiras e contábeis; 
X –  celebrar  convênios  com  órgãos  federais,  estaduais  e  
de  outros  Municípios,  bem  como  com  entidades  de  direito  público  e  
privado  que  objetivem  o  aprimoramento  da  fiscalização  tributária  e  a  
melhoria da arrecadação; 
XI –  formular,  desenvolver  e  implementar  a  Política  de  
Tecnologia   de   Informações   e   Comunicações   (TIC)   no   âmbito   da   
Administração  Municipal,  incluídos  os  projetos  e  ações  voltados  ao  
geoprocessamento; 
XII –  gerir  o  Programa  de  PPP  –  Manaus,  instituído  pela  
Lei n. 1.333, de 19 de maio de 2009; 
XIII –  apoiar  e  orientar,  técnica  e  normativamente,  as  
atividades relacionadas à Gestão Estratégica; 
XIV –   apoiar   projetos   de   eficiência   administrativa   e   
medidas de desburocratização e simplificação dos processos; 
XV –   coordenar,   gerenciar   e   avaliar   as   atividades   
relacionadas    à    administração    dos    recursos    humanos,    materiais,    
patrimoniais, orçamentários e financeiros da pasta; 
XVI –  guardar  e  zelar  pelo  cumprimento  dos  princípios  e  
normas que regem a Administração Pública; e  
XVII –  realizar  os  concursos  públicos  para  provimento  de  
cargos efetivos da Semef. 
 
CAPÍTULO II 
DA ESTRUTURA ORGANIZACIONAL 
 
Art. 2.º Dirigida por um Secretário Municipal, com o auxílio 
de  um  Subsecretário  de  Gestão,  um  Subsecretário  de  Orçamento  e  
Projetos,  um  Subsecretário  do  Tesouro,  um  Subsecretário  da  Receita  e  
um Subsecretário de Tecnologia da Informação, a Semef tem a seguinte 
estrutura organizacional: 
I – Órgão Vinculado:  
Comitê   Gestor   do   Programa   de   Parcerias   Público-
Privadas; 
II – Órgãos Colegiados:  
a)   Conselho   Administrativo   de   Recursos   Fiscais   do   
Município (CARF-M);  
III – Órgãos de Assistência e Assessoramento:  
a) Gabinete do Secretário;  
b) Assessoria Técnica;  
IV – Órgãos de Apoio à Gestão: 
a) Subsecretaria de Gestão:  
1. Departamento de Gestão Estratégica:  
1.1 Divisão de Gestão por Resultados; 
2. Departamento de Desburocratização;  
3. Departamento de Melhoria de Processos:  
3.1 Gerência de Melhoria de Processos; 
b) Departamento de Administração:  
1. Divisão de Gestão Administrativa:  
1.1 Gerência de Controle e Gestão de Documentos;  
1.2 Gerência de Aquisição e Contratação;  
1.3 Gerência de Orçamento e Finanças;  
1.4  Gerência  de  Contratos,  Convênios  e  Suprimento  de  
Fundos; 
2. Divisão de Gestão Operacional:  
2.1 Gerência de Manutenção e Serviços;  
2.2 Gerência de Material e Patrimônio;  
2.3 Gerência de Planejamento e Controle Administrativo; 
3. Divisão de Gestão de Pessoas: 
3.1 Gerência de Análise e Acompanhamento de Direitos e 
Benefícios Funcionais; 
3.2 Gerência de Folha de Pagamento; 
3.3 Gerência de Monitoramento de Desempenho Funcional 
e Apoio Social; 
V – Órgãos de Atividades Finalísticas:  
a) Subsecretaria de Orçamento e Projetos: 
1. Departamento de Diretrizes e Elaboração Orçamentária:  
1.1Divisão de Consolidação da Proposta Orçamentária: 
1.1.1 Gerência de Projetos e Acompanhamento da Receita 
Orçamentária; 
1.2   Divisão   de   Planejamento,   Estatísticas   Fiscais   e   
Normas; 
1.3 Divisão de Consolidação e Acompanhamento do Plano 
Plurianual; 
2.     Departamento     de     Programação     e     Execução     
Orçamentária: 

 
Manaus, segunda-feira, 20 de dezembro de 2021
 
 
 
 
DOM | Edição 5246 | Página 2 
 
2.1  Divisão  de  Execução  e  Conciliação  das  Alterações  
Orçamentárias; 
2.1.1    Gerência    de    Análise    e    Acompanhamento    da    
Execução Orçamentária; 
2.2   Divisão   de   Normas   e   Controle   da   Execução   da   
Despesa Orçamentária: 
2.2.1   Gerência   de   Análise   e   Acompanhamento   das   
Despesas Orçamentárias; 
2.3   Divisão   de   Consolidação   e   Acompanhamento   da   
Programação Orçamentária;  
3. Departamento de Coordenação de Projetos: 
3.1    Divisão    de    Acompanhamento    da    Captação    de    
Recursos: 
3.1.1    Gerência    de    Acompanhamento    das    Emendas    
Parlamentares; 
4.  Departamento  de  Elaboração  e  Análise  da  Despesa  de  
Pessoal e Encargos Sociais; 
b) Subsecretaria do Tesouro: 
1. Departamento de Inspetoria Setorial de Finanças: 
1.1    Divisão    de    Acompanhamento    de    Normas    e    
Procedimentos; 
1.2 Divisão de Análise Processual; 
2. Departamento Financeiro e Encargos da Dívida Pública: 
2.1 Divisão de Dívida Pública: 
2.1.1 Gerência de Encargos Gerais; 
2.2 Divisão de Controle Financeiro: 
2.2.1 Gerência de Execução Financeira; 
2.2.2 Gerência de Programação de Pagamentos; 
2.2.3 Gerência de Conciliação Bancária; 
3.  Departamento Contábil: 
3.1 Divisão de Apoio Técnico Contábil: 
3.1.1 Gerência de Elaboração e Análise de Balanços; 
3.1.2 Gerência de Controle das Prestações de Contas; 
3.2 Divisão de Orientação e Escrituração Contábil: 
3.2.1 Gerência de Conciliação da Receita; 
c) Subsecretaria da Receita: 
1. Departamento de Auditoria Fiscal e Cadastro Mobiliário: 
1.1 Divisão de Fiscalização 1: 
1.1.1 Gerência de Auditoria Fiscal 1; 
1.1.2 Gerência de Auditoria Fiscal 2; 
1.2 Divisão de Fiscalização 2:  
1.2.1 Gerência de Auditoria Fiscal 3; 
1.2.2 Gerência de Auditoria Fiscal 4;  
1.3 Divisão de Cadastro Mobiliário:  
1.3.1 Gerência de Cadastro Mobiliário;  
2. Departamento de Auditoria Fiscal e Cadastro Imobiliário:  
2.1 Divisão de Cadastro Imobiliário e Geoprocessamento:  
2.1.1 Gerência de Informações Geográficas;  
2.1.2 Gerência de Manutenção do Cadastro Imobiliário; 
2.1.3 Gerência de Atualização do Cadastro Imobiliário; 
2.2 Divisão de Fiscalização de Tributos Imobiliários: 
2.2.1 Gerência de Lançamento e Auditoria Fiscal do IPTU;  
2.2.2 Gerência de Lançamento e Auditoria Fiscal do ITBI; 
2.2.3 Gerência de Notificação e Inclusão de Ofício; 
3
      Departamento      de      Estudos,      Planejamento      e      
Monitoramento Tributário: 
3.1  Divisão  de  Estudo,  Planejamento  e  Monitoramento  
Tributário: 
3.1.1 Gerência de Estudos e Pesquisas Fiscais; 
3.1.2  Gerência  de  Planejamento  Fiscal  e  Monitoramento  
dos Resultados; 
3.1.3 Gerência de Monitoramento dos Sistemas Fiscais; 
4. Departamento de Atendimento, Arrecadação e Cobrança 
Administrativa: 
4.1 Divisão de Atendimento ao Contribuinte: 
4.1.1 Gerência dos Prontos Atendimentos aos Cidadãos; 
4.2 Divisão de Arrecadação e Cobrança Administrativa: 
4.2.1 Gerência de Cobrança Administrativa;  
5. Departamento de Tributação:  
5.1   Divisão   de   Análise,   Instrução   e   Julgamento   em   
Primeira Instância:  
5.1.1 Gerência de Julgamento Tributário; 
5.1.2 Gerência de Análise e Instrução de Processo; 
d) Subsecretaria da Tecnologia da Informação: 
1. Departamento de Sistema de Informação: 
1.1 Divisão de Projetos e Portais: 
1.1.1 Gerência de Projetos e Portais; 
1.1.2 Gerência de Acompanhamento de Processos; 
1.2 Divisão de Manutenção de Sistemas: 
1.2.1 Gerência de Sistemas Legados; 
1.2.2 Gerência de Sistemas Web; 
2. Departamento de Suporte e Infraestrutura de TI: 
2.1 Divisão de Operações e Suporte: 
2.1.1 Gerência de Help Desk; 
2.1.2 Gerência de Suporte ao Usuário; 
2.2 Divisão de Infraestrutura e Serviços: 
2.2.1 Gerência de Internet e Intranet; 
2.2.2 Gerência de Redes e Telecomunicação; 
2.2.3 Gerência de Banco de Dados;      
3.  Departamento de GEO/TI: 
3.1   Divisão   de   Normatização   e   Desenvolvimento   de   
Aplicações GEO: 
3.1.1 Gerência de Desenvolvimento de Aplicações GEO; 
3.2  Divisão  de  Manutenção,  Suporte  e  Capacitação  em  
Sistemas GEO: 
3.2.1  Gerência  de  Suporte  e  Capacitação  em  Sistemas  
GEO; 
3.3      Divisão      de      Normatização      Geográfica      e      
Acompanhamento de Processos; 
4.  Departamento  de  Governança  em  TI  e  Segurança  da  
Informação. 
 
Parágrafo     único.     O     detalhamento     da     estrutura,     
compreendendo serviços e setores, será fixado no Regimento Interno. 
 
CAPÍTULO III 
DAS COMPETÊNCIAS 
 
Art.   3.º   Sem   prejuízo   do   que   vier   a   ser   fixado   em   
Regimento,  são  atribuições  comuns  dos  dirigentes  das  unidades  que  
compõem a estrutura organizacional da Semef: 
I –  cumprir  e  fazer  cumprir  a  Constituição,  a  Lei  Orgânica  
do Município e as normas infraconstitucionais específicas; 
II – gerir as áreas operacionais sob sua responsabilidade; 
III –  assegurar  padrões  satisfatórios  de  desempenho  em  
suas áreas de atuação; 
IV –  administrar  os  bens  e  materiais  sob  sua  guarda,  
garantindo    adequada    manutenção,    conservação,    modernidade    e    
funcionamento; 
V  –  promover  permanente  avaliação  dos  servidores  que  
lhes  são  subordinados,  com  vistas  à  constante  melhoria  dos  serviços  a  
seu cargo; 
VI –  zelar  pela  consecução  dos  objetivos  e  pelo  alcance  
das metas estabelecidas para o setor; e 
VII  – executar outras atividades, em razão da natureza da 
unidade sob sua direção, sob a orientação do Secretário. 
 
CAPÍTULO IV 
DOS CARGOS E DAS FUNÇÕES DE CONFIANÇA 
 
Art.  4.º  Os  cargos  de  provimento  em  comissão  e  as  
funções gratificadas da Semef são os constantes no Anexo Único, com a 
remuneração fixada em lei específica. 
 
Art. 5.º O Secretário da Semef poderá atribuir a servidores 
do  quadro  permanente  funções  gratificadas  pelo  exercício  de  encargos  
de chefia, direção ou assessoramento. 
 
CAPÍTULO V 
DISPOSIÇÕES FINAIS 
 
Art.  6.º  As  despesas  decorrentes  da  execução  desta  Lei  
correrão  à  conta  das  dotações  consignadas  no  orçamento  do  Poder  
Executivo. 
 
Art.  7.º Esta Lei entra em vigor cinco dias após a data de 
sua  publicação,  ficando  estabelecido  o  prazo  de  noventa  dias  para  
operacionalização   dos   procedimentos   orçamentários,   financeiros   e   
contábeis. 

 
Manaus, segunda-feira, 20 de dezembro de 2021
 
 
 
 
DOM | Edição 5246 | Página 3 
 
Art.  8.º  Fica  revogada  a  Lei  n.  2.463,  de  28  de  junho  de  
2019. 
 
Manaus, 20 de dezembro de 2021. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO ÚNICO 
 
Parte I 
Quadro de Cargos em Comissão 
 
Cargo                                                  Simbologia               Quantidade
Secretário Municipal - 1
Subsecretário Municipal - 5
Chefe de Gabinete de Secretário DAS-3 1
Diretor de Departamento DAS-3 20
Assessor Técnico I DAS-3 6
Chefe de Divisão DAS-2 33
Assessor Técnico II DAS-2 5
Assessor Técnico de Inspetoria DAS-1 18
Assessor Técnico III DAS-1 6
Gerente                                                     DAS-1                                                     51
Assessor I CAD-3 4
Assessor II CAD-2 5
Assessor III CAD-1 2
Assessor Especial II CAE-2 1
Total                                                                            158
 
Parte II 
Quadro de Funções Gratificadas 
Função                                          Simbologia                     Quantidade
Chefia e Assessoramento FG-3 44
Chefia e Assessoramento FG-2 16
Chefia e Assessoramento                                  FG-1                                   18
Total 78
 
 
 
 
LEI Nº 2.829, DE 20 DE DEZEMBRO DE 2021 
 
DISPÕE   sobre   a   autorização   do   Poder   
Executivo      Municipal      para      promover      
campanha anual de incentivo ao pagamento 
do  Imposto  sobre  a  Propriedade  Predial  e  
Territorial  Urbana  (IPTU),  por  contribuinte  
pessoa    física,    mediante    realização    de    
sorteios     de     prêmios,     e     dá     outras     
providências. 
 
O  PREFEITO  DE  MANAUS,  no  uso  das  atribuições  que  
lhe são conferidas pelo art. 80, inc. IV, da Lei Orgânica do Município de 
Manaus, 
 
FAÇO  SABER  que  o  Poder  Legislativo  decretou  e  eu  
sanciono a seguinte 
 
LEI: 
 
Art.  1.º  Fica  o  Poder  Executivo  Municipal  autorizado  a  
promover  campanha  anual  de  incentivo  ao  pagamento  do  Imposto  
sobre   a   Propriedade   Predial   e   Territorial   Urbana   (IPTU),   por   
contribuinte  pessoa  física,  adimplente,  registrado  por  matrícula  do  
imóvel no cadastro municipal, seja em cota única ou em parcelas, com 
o pagamento do tributo, do exercício da respectiva campanha. 
 
§  1.º  A  campanha  consistirá  na  distribuição  de  prêmios  
por meio de sorteios. 
 
§ 2.º Serão definidos por decreto: 
I – os prêmios a serem sorteados; 
II – a forma de realização dos sorteios; 
III   –   o   cronograma   dos   sorteios   e   de   entrega   dos   
prêmios; 
IV   –   o   procedimento   para   comprovação   de   que   o   
contemplado faz jus ao recebimento do prêmio; e 
V  –  outras  disposições  que  se  fizerem  necessárias  à  
operacionalização da campanha. 
 
Art.   2.º   Considerar-se-á   contribuinte   o   proprietário   do   
imóvel, o titular do seu domínio útil ou o seu possuidor a qualquer título 
que estiverem em dia com o pagamento do Imposto sobre a Propriedade 
Predial   e   Territorial   Urbana   (IPTU),   do   exercício   da   respectiva   
campanha. 
 
Parágrafo  único.  O  locatário  do  imóvel  somente  fara  jus  
ao recebimento do prêmio se comprovar, mediante contrato de locação, 
ter  expressamente  assumido  a  responsabilidade  pelo  pagamento  do  
imposto. 
 
Art.  3.º  Ficam  impedidos  de  participar  da  campanha  de  
incentivo  ao  pagamento  do  Imposto  sobre  a  Propriedade  Predial  e  
Territorial Urbana (IPTU): 
I – o Prefeito e o Vice-Prefeito; 
II  –  Secretário  e  titulares  de  órgãos  da  Administração  
Indireta do município de Manaus; 
III – Procurador-Geral do Município e o Procurador-Geral 
Adjunto; 
IV  –  membro  da  comissão  responsável  por  gerir  os  
sorteios; e 
V – gerente ou qualquer servidor responsável que esteja 
atuando  na  Subsecretaria  de  Tecnologia  da  Informação  (Subti)  da  
Semef, em funções que permitam acesso aos dados da campanha. 
 
Art.  4.º  Ficam  excluídos  dos  sorteios  os  contribuintes  
pessoas   jurídicas   e   os   imunes   e   isentos   do   Imposto   sobre   a   
Propriedade Predial e Territorial Urbana (IPTU). 
 
Art.  5.º  As  despesas  decorrentes  da  execução  desta  Lei  
correrão   por   conta   de   verbas   próprias   consignadas   no   orçamento   
vigente, suplementadas se necessário. 
 
Art. 6.º Esta Lei será regulamentada por ato do Chefe do 
Poder Executivo. 
 
Art.   7.º   Esta   Lei   entra   em   vigor   na   data   da   sua   
publicação. 
 
Manaus, 20 de dezembro de 2021. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
LEI Nº 2.830, DE 20 DE DEZEMBRO DE 2021 
 
INSTITUI incentivo    fiscal    temporário    do    
Imposto     Sobre     Serviços     de     Qualquer     
Natureza (ISSQN) aos serviços de diversões, 
lazer,      entretenimento      que      especifica,      
organização  de  festas  e  recepções,  bufê  e  
outras  atividades  que  especifica  e  dá  outras  
providências.  
 
O  PREFEITO  DE  MANAUS,  no  uso  das  atribuições  que  
lhe são conferidas pelo art. 80, inc. IV, da Lei Orgânica do Município de 
Manaus, 
 
FAÇO  SABER  que  o  Poder  Legislativo  decretou  e  eu  
sanciono a seguinte 

 
Manaus, segunda-feira, 20 de dezembro de 2021
 
 
 
 
DOM | Edição 5246 | Página 4 
 
LEI: 
 
Art.  1.º  Fica  instituído  o incentivo  fiscal  temporário  do  
Imposto  Sobre  Serviços  de  Qualquer  Natureza  (ISSQN)  aos  serviços  
dispostos nos subitens 9.02, 9.03, 12.01 a 12.17 e 17.11 da lista anexa à 
Lei  n.  2.251,  de  2  de  outubro  de  2017,  quando  prestados  por  pessoas  
jurídicas   não   enquadradas   no   Simples   Nacional,   observados   os   
seguintes critérios: 
I  –  aplicar-se-á,  no  período  de  janeiro  a  junho  de  2022,  a  
redução de sessenta por cento do Imposto Sobre Serviços de Qualquer 
Natureza (ISSQN) incidente exclusivamente sobre os serviços dispostos 
no caput deste artigo; e 
II – deverá ser emitida nota fiscal de serviço ao consumidor 
–  NFC-e  –  ou  documento  fiscal  equivalente  de  todas  as  operações  
incentivadas  com  a  mensagem  “Redução  do  ISSQN  conforme  Lei  
Municipal n. XXX, de DD/MM/AAAA” no corpo do documento fiscal.  
 
§ 1.º A falta de emissão do documento fiscal referido no inciso 
II  deste  artigo  implicará  a  não  redução  do  ISSQN  no  serviço  prestado,  sem  
prejuízo   da   aplicação   de   penalidades   dispostas   na   legislação   por   
descumprimento das obrigações tributárias principal e acessória.     
 
§ 2.º O benefício fiscal disposto nesta Lei visa a incentivar 
o  retorno  e  o  fortalecimento  das  atividades  de  segmentos  econômicos  
mais    afetadas    pela    pandemia    do    coronavírus,    considerando    o    
atingimento da cobertura vacinal alcançada no município de Manaus. 
 
§ 3.º Para  fins  do  benefício  fiscal  disposto  nesta  Lei,  o  
prestador  de  serviços  deverá  exigir  carteira  de  vacinação  para  verificação  
da imunização contra o coronavírus do tomador dos serviços incentivados.  
 
Art.  2.º  Esta  Lei  em  vigor  na  data  de  sua  publicação,  
produzindo seus efeitos a partir de janeiro de 2022.  
 
Manaus, 20 de dezembro de 2021. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
LEI Nº 2.831, DE 20 DE DEZEMBRO DE 2021 
 
RENOMEIA e  acresce  dispositivos  à  Lei  n.  
2.565,  de  26  de  dezembro  de  2019,  que  
instituiu  o  Programa  de  Incentivos  Fiscais  e  
Extrafiscais  (Proinfe)  para  criação  e  fomento  
de  Polo  Digital  de  Manaus  (PDM),  destinado  
à   instalação   de   startups,   e   dá   outras   
providências. 
 
O  PREFEITO  DE  MANAUS,  no  uso  das  atribuições  que  
lhe são conferidas pelo art. 80, inc. IV, da Lei Orgânica do Município de 
Manaus, 
 
FAÇO  SABER  que  o  Poder  Legislativo  decretou  e  eu  
sanciono a seguinte 
 
LEI: 
 
Art. 1.º A Lei n. 2.565, de 26 de dezembro de 2019, passa 
a vigorar a com seguinte redação: 
 
“Art. 2.º (...) 
 
§  1.º  Admitir-se-á  a  aplicação  de  benefícios  fiscais  e  
extrafiscais  a  startups  localizadas  fora  da  delimitação  a  
que  se  refere  o  caput  deste  artigo  quando  vinculadas  a  
incubadoras   apoiadas   por   órgãos   governamentais,   a   
instituições de ensino superior e a institutos de pesquisa e 
desenvolvimento,  observados  os   critérios   definidos   em   
regulamento. 
 
§ 2.º O disposto no § 1.º deste artigo não obsta a relação 
contratual  de  startups vinculadas  ao  Proinfe  com  outras  
pessoas,  em  razão  de  projetos  de  seu  interesse,  não  
havendo  relação  de  dependência  ou  subordinação  delas  
com  órgãos,  institutos  ou  instituições  a  que  estiverem  
vinculadas.  
 
§ 3.º O disposto no § 2.º deste artigo exime as startups da 
incidência  de  qualquer  ônus  dos  órgãos,  institutos  ou  
instituições  a  que  estiverem  vinculadas  em  decorrência  
dessas contratações.  
  
§  4.º A  inobservância  do  disposto  no  §  3.º  deste  artigo  
autoriza   as   startups a   desvincularem-se   de   órgãos,   
institutos ou instituições que as onerarem, sem prejuízo da 
sua vinculação ao Proinfe e do gozo de incentivos fiscais e 
extrafiscais dispostos nesta Lei”. (NR)   
 
Art. 2.º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
 
Manaus, 20 de dezembro de 2021. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
LEI Nº 2.832, DE 20 DE DEZEMBRO DE 2021 
 
ALTERA a  Lei  Municipal  n.  1.955,  de  29  de  
dezembro de 2014, e dá outras providências. 
 
O  PREFEITO  DE  MANAUS,  no  uso  das  atribuições  que  
lhe são conferidas pelo art. 80, inc. IV, da Lei Orgânica do Município de 
Manaus, 
 
FAÇO  SABER  que  o  Poder  Legislativo  decretou  e  eu  
sanciono a seguinte 
 
LEI: 
 
Art. 1.º A Lei n. 1.955, de 29 de dezembro de 2014, passa 
a vigorar com a seguinte redação: 
 
“Art.  79.  Fica  instituído  o  Prêmio  por  Atingimento  de  Meta  
de  Arrecadação,  a  ser  pago  aos  servidores  da  Semef  em  
efetiva atuação nas atribuições de seus cargos públicos na 
estrutura    organizacional    da    própria    Secretaria,    cujo    
desempenho  coletivo  resulte  no  atingimento  da  meta  de  
arrecadação definida nos termos desta Lei. 
 
Parágrafo único. O prêmio tem como parâmetro o valor de 
uma  remuneração  integral  mensal  do  servidor,  com  base  
no  mês  de  dezembro  do  exercício  de  apuração,  excluindo  
o    terço    constitucional    de    férias,    abono    natalino,    
complemento   remuneratório   por   substituição   de   cargo   
comissionado,  função  gratificada  ou  cargo  de  gestor  e  
qualquer outra parcela de caráter indenizatório. 
 
(...) 
 
Art.  83.  Somente  fará  jus  ao  recebimento  do  prêmio  os  
servidores: 
I – em efetiva atuação nas atribuições de seu cargo público 
na Semef pelo período mínimo de duzentos e setenta dias 
consecutivos  e/ou  intercalados,  entre  janeiro  a  dezembro  
do exercício considerado para a sua apuração; 

 
Manaus, segunda-feira, 20 de dezembro de 2021
 
 
 
 
DOM | Edição 5246 | Página 5 
 
II – que alcançarem ao menos a média de setenta e cinco 
por cento da GPF ou PF, dentro do exercício considerado 
para apuração. 
 
§ 1.º Cumpridos os requisitos deste artigo, o prêmio será pago 
de forma proporcional, sendo a cada trinta dias completos de 
efetiva  atuação  do  servidor,  no  exercício  considerado  para  
apuração, equivalente a um doze avos do prêmio. 
 
§ 2.º Para fins de recebimento do prêmio, será considerado 
como  efetiva  atuação,  nos  períodos  consecutivos  e/ou  
intercalados,  entre  os  meses  de  janeiro  a  dezembro,  com  
usufruto livre: 
I – sem redução proporcional: 
a)  férias  e  licença-prêmio,  cujo  somatório  não  ultrapasse  
cento e cinquenta dias; e 
b)   demais   afastamentos   previstos   em   normas   cujo   
somatório não ultrapasse trinta dias; 
II – com redução proporcional: 
a) férias e licença-prêmio, cujo somatório ultrapasse cento 
e cinquenta dias; 
b)   demais   afastamentos   previstos   em   normas   cujo   
somatório ultrapasse trinta dias; 
c) faltas não justificadas. 
 
§ 3.º A redução proporcional do inciso II do § 2.º deste artigo 
será  de  um  doze  avos  do  prêmio  a  cada  intervalo  de  um  a  
trinta  dias,  considerando  a  somatória  anual,  de  janeiro  a  
dezembro,  dos  dias  acumulados  da  alínea  “c”,  com  os  dias  
excedentes das alíneas “a” e “b” do citado dispositivo. 
 
§   4.º   Em   hipótese   alguma   os   servidores   cedidos   ou   
disposicionados,  ou  que  estejam  atuando  em  outro  órgão  
ou  entidade  do  município  de  Manaus,  dos  Poderes  da  
União, Estados, Distrito Federal e de outros Municípios ou 
do Poder Legislativo de Manaus farão jus ao prêmio. 
 
§    5.º    Os    subsecretários    e    ocupantes    de    cargos    
comissionados  da  Semef,  sem  vínculos  efetivos,  serão  
submetidos  à  Avaliação  de  Desempenho,  com  o  alcance  
mínimo   médio   anual   de   setenta   e   cinco   por   cento,   
estabelecida  por  decreto,  em  substituição  à  exigência  do  
inciso II do caput deste artigo. 
 
§  6.º  Os  servidores  efetivos  cedidos  ou  disposicionados  
para    a    Semef    serão    submetidos    à    Avaliação    de    
Desempenho,  com  o  alcance  mínimo  médio  anual  de  
setenta e cinco por cento, estabelecida por decreto. 
 
§ 7.º O Secretário não fará jus ao prêmio, exceto quando o 
cargo for exercido por servidor efetivo da Semef. 
 
§ 8.º As regras contidas nos artigos 79 a 83 desta Lei terão 
efeitos a partir de 1.º de janeiro de 2021. 
 
Art.  84.  O  prêmio  por  atingimento  de  metas  é  extensível  
aos   servidores   sob   a   égide   do   Regime   de   Direito   
Administrativo  (RDA),  devidamente  vinculados  à  estrutura  
da  Semef,  uma  vez  atendidas  as  regras  contidas  nos  
artigos  79  a  83  desta  Lei,  a  ser  estabelecida  por  decreto,  
no prazo de até noventa dias da publicação desta Lei, com 
efeitos financeiros a contar de 1.º de janeiro de 2023”. (NR) 
 
Art. 2.º Esta Lei entra em vigor na data de sua publicação. 
 
Manaus, 20 de dezembro de 2021. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
LEI Nº 2.833, DE 20 DE DEZEMBRO DE 2021 
 
DISPÕE sobre  o  Imposto  Sobre  Serviços  de  
Qualquer   Natureza   (ISSQN)   e   dá   outras   
providências. 
 
O  PREFEITO  DE  MANAUS,  no  uso  das  atribuições  que  
lhe são conferidas pelo art. 80, inc. IV, da Lei Orgânica do Município de 
Manaus, 
 
FAÇO  SABER  que  o  Poder  Legislativo  decretou  e  eu  
sanciono a seguinte 
 
LEI: 
 
Art.  1.º  O  Imposto  Sobre  Serviços  de  Qualquer  Natureza  
(ISSQN)  tem  como  fato  gerador  a  prestação  de  serviços  constantes  da  
lista  apresentada  no  Anexo  I  desta  Lei,  ainda  que  estes  não  se  
constituam como atividade preponderante do prestador.  
 
§   1.º   O   imposto   incide,   também,   sobre   o   serviço   
proveniente  do  exterior  do  País  ou  cuja  prestação  se  tenha  iniciado  no  
exterior do País. 
 
§   2.º   Ressalvadas   as   exceções   expressas   na   lista   
apresentada  no  Anexo  I  desta  Lei,  os  serviços  nela  mencionados  não  
ficam  sujeitos  ao  Imposto  Sobre  Operações  Relativas  à  Circulação  de  
Mercadorias e sobre Prestações de Serviços de Transporte Interestadual 
e  Intermunicipal  e  de  Comunicação  (ICMS),  ainda  que  sua  prestação  
envolva fornecimento de mercadorias. 
 
§  3.º  O  imposto  de  que  trata  esta  Lei  incide,  ainda,  sobre  
os serviços prestados mediante a utilização de bens e serviços públicos 
explorados   economicamente   mediante   autorização,   permissão   ou   
concessão,  com  o  pagamento  de  tarifa,  preço  ou  pedágio  pelo  usuário  
final do serviço. 
 
§    4.º    A    incidência    do    imposto    não    depende    da    
denominação dada ao serviço prestado. 
 
Art. 2.º O imposto não incide sobre: 
I – as exportações de serviços para o exterior do País; 
II  –  a  prestação  de  serviços  em  relação  de  emprego,  dos  
trabalhadores  avulsos,  dos  diretores  e  membros  de  conselho  consultivo  
ou de conselho fiscal de sociedades e fundações, bem como dos sócios-
gerentes e dos gerentes-delegados; 
III  –  o  valor  intermediado  no  mercado  de  títulos  e  valores  
mobiliários,   o   valor   dos   depósitos   bancários,   o   principal,   juros   e   
acréscimos  moratórios  relativos  a  operações  de  crédito  realizadas  por  
instituições financeiras. 
 
Parágrafo único. Não se enquadram no disposto no inciso 
I deste artigo os serviços desenvolvidos no Brasil, cujo resultado aqui se 
verifique, ainda que o pagamento seja feito por residente no exterior.  
 
Art. 3.º O serviço considera-se prestado e o imposto, devido, 
no local do estabelecimento prestador ou, na falta do estabelecimento, no 
local do domicílio do prestador, exceto nas hipóteses previstas nos incisos I 
a XXV, quando o imposto será devido no local: 
I  –  do  estabelecimento  do  tomador  ou  intermediário  do  
serviço ou, na falta de estabelecimento, onde ele estiver domiciliado, na 
hipótese do § 1.º do art. 1.º desta Lei; 
II  –  da  instalação  dos  andaimes,  palcos,  coberturas  e  
outras estruturas, no caso dos serviços descritos no subitem 3.05 da lista 
do Anexo I desta Lei; 
III –  da  execução  da  obra,  no  caso  dos  serviços  descritos  
nos subitens 7.02 e 7.19 da lista do Anexo I desta Lei; 
IV  –  da  demolição,  no  caso  dos  serviços  descritos  no  
subitem 7.04 da lista do Anexo I desta Lei;  
V  –  das  edificações  em  geral,  estradas,  pontes,  portos  e  
congêneres, no caso dos serviços descritos no subitem 7.05 da lista do 
Anexo I desta Lei; 
VI    –    da    execução    da    varrição,    coleta,    remoção,    
incineração,  tratamento,  reciclagem,  separação  e  destinação  final  de  
lixo, rejeitos e outros resíduos quaisquer, no caso dos serviços descritos 
no subitem 7.09 da lista do Anexo I desta Lei; 

 
Manaus, segunda-feira, 20 de dezembro de 2021
 
 
 
 
DOM | Edição 5246 | Página 6 
 
VII – da execução da limpeza, manutenção e conservação 
de  vias  e  logradouros  públicos,  imóveis,  chaminés,  piscinas,  parques,  
jardins e congêneres, no caso dos serviços descritos no subitem 7.10 da 
lista do Anexo I desta Lei; 
VIII – da execução da decoração e jardinagem, do corte e 
poda de árvores, no caso dos serviços descritos no subitem 7.11 da lista 
do Anexo I desta Lei; 
IX  –  do  controle  e  tratamento  do  efluente  de  qualquer  
natureza  e  de  agentes  físicos,  químicos  e  biológicos,  no  caso  dos  
serviços descritos no subitem 7.12 da lista do Anexo I desta Lei; 
X – vetado na Lei Complementar n.116, de 31 de julho de 
2003 ; 
XI – vetado na Lei Complementar n. 116/2003; 
XII   –   do   florestamento,   reflorestamento,   semeadura,   
adubação,    reparação    de    solo,    plantio,    silagem,    colheita,    corte,    
descascamento  de  árvores,  silvicultura,  exploração  florestal  e  serviços  
congêneres   indissociáveis   da   formação,   manutenção   e   colheita   de   
florestas  para  quaisquer  fins  e  por  quaisquer  meios,  no  caso  dos  
serviços descritos no subitem 7.16 da lista do Anexo I desta Lei; 
XIII   –   da   execução   dos   serviços   de   escoramento,   
contenção de encostas e congêneres, no caso dos serviços descritos no 
subitem 7.17 da lista do Anexo I desta Lei;  
XIV  –  da  limpeza  e  dragagem,  no  caso  dos  serviços  
descritos no subitem 7.18 da lista do Anexo I desta Lei; 
XV  –  onde  o  bem  estiver  guardado  ou  estacionado,  no  
caso  dos  serviços  descritos  no  subitem  11.01  da  lista  do  Anexo  I  desta  
Lei; 
XVI  –  dos  bens,  dos  semoventes  ou  do  domicílio  das  
pessoas  vigiados,  segurados  ou  monitorados,  no  caso  dos  serviços  
descritos no subitem 11.02 da lista do Anexo I desta Lei; 
XVII  –  do  armazenamento,  depósito,  carga,  descarga,  
arrumação e guarda do bem, no caso dos serviços descritos no subitem 
11.04 da lista do Anexo I desta Lei; 
XVIII –  da  execução  dos  serviços  de  diversão,  lazer,  
entretenimento   e   congêneres,   no   caso   dos   serviços   descritos   nos   
subitens  do  item  12,  exceto  o  subitem  12.13,  da  lista  do  Anexo  I  desta  
Lei; 
XIX   –   do   Município   onde   está   sendo   executado   o   
transporte, no caso dos serviços descritos no item 16 da lista do Anexo I 
desta Lei; 
XX  –  do  estabelecimento  do  tomador  da  mão  de  obra  ou,  
na  falta  de  estabelecimento,  onde  ele  estiver  domiciliado,  no  caso  dos  
serviços descritos no subitem 17.05 da lista do Anexo I desta Lei; 
XXI  –  da  feira,  exposição,  congresso  ou  congênere  a  que  
se  referir  o  planejamento,  organização  e  administração,  no  caso  dos  
serviços descritos no subitem 17.10 da lista do Anexo I desta Lei; 
XXII  –  do  porto,  aeroporto,  ferroporto,  terminal  rodoviário,  
ferroviário ou metroviário, no caso dos serviços descritos no item 20 da 
lista do Anexo I desta Lei; 
XXIII – do domicílio do tomador dos serviços dos subitens 
4.22, 4.23 e 5.09 da lista do Anexo I desta Lei; 
XXIV  –  do  domicílio  do  tomador  do  serviço  no  caso  dos  
serviços prestados pelas administradoras de cartão de crédito ou débito 
e demais descritos no subitem 15.01 da lista do Anexo I desta Lei; 
XXV  –  do  domicílio  do  tomador  do  serviço  do  subitem  
15.09 da lista do Anexo I desta Lei.  
 
§ 1.º No caso dos serviços a que se refere o subitem 3.04 
da  lista  do  Anexo  I  desta  Lei,  considera-se  ocorrido  o  fato  gerador  e  
devido o imposto em cada Município em cujo território haja extensão de 
ferrovia, rodovia, postes, cabos, dutos e condutos de qualquer natureza, 
objetos  de  locação,  sublocação,  arrendamento,  direito  de  passagem  ou  
permissão de uso, compartilhado ou não. 
 
§ 2.º No caso dos serviços a que se refere o subitem 22.01 
da  lista  do  Anexo  I  desta  Lei,  considera-se  ocorrido  o  fato  gerador  e  
devido o imposto em cada Município em cujo território haja extensão de 
rodovia explorada. 
 
§  3.º  Considera-se  ocorrido  o  fato  gerador  do  imposto  no  
local  do  estabelecimento  prestador  nos  serviços  executados  em  águas  
fluviais,  excetuados  os  serviços  descritos  no  subitem  20.01  da  Lista  de  
Serviços do Anexo I desta Lei. 
 
§   4.º   Na   hipótese   de   descumprimento   do   disposto   
no caput ou no § 1.º, ambos do art. 8.º-A da Lei Complementar n. 116, 
de  2003,  com  redação  dada  pela  Lei  Complementar  n.  157,  de  2016,  o  
imposto   será   devido   no   local   do   estabelecimento   do   tomador   ou   
intermediário do serviço ou, na falta de estabelecimento, onde ele estiver 
domiciliado. 
  
§    5.º    Ressalvadas    as    exceções    e    especificações    
estabelecidas  nos  §§  6.º  a  12  deste  artigo,  considera-se  tomador  dos  
serviços  referidos  nos  incisos  XXI,  XXII  e  XXIII  do  caput deste  artigo  o 
contratante  do  serviço  e,  no  caso  de  negócio  jurídico  que  envolva  
estipulação  em  favor  de  unidade  da  pessoa  jurídica  contratante,  a  
unidade  em  favor  da  qual  o  serviço  foi  estipulado,  sendo  irrelevantes  
para  caracterizá-la  as  denominações  de  sede,  filial,  agência,  posto  de  
atendimento,   sucursal,   escritório   de   representação   ou   contato   ou   
quaisquer outras que venham a ser utilizadas.   
 
§  6.º  No  caso  dos  serviços  de  planos  de  saúde  ou  de  
medicina  e  congêneres,  referidos  nos  subitens  4.22  e  4.23  da  Lista  de  
Serviços, o tomador do serviço é a pessoa física beneficiária vinculada à 
operadora   por   meio   de   convênio   ou   contrato   de   plano   de   saúde   
individual, familiar, coletivo empresarial ou coletivo por adesão.  
 
§ 7.º Nos casos em que houver dependentes vinculados ao 
titular do plano, será considerado apenas o domicílio do titular para fins 
do disposto no § 6.º deste artigo.  
 
§ 8.º No caso dos serviços de administração de cartão de 
crédito  ou  débito  e  congêneres,  referidos  no  subitem  15.01  da  Lista  de  
Serviços, prestados diretamente aos portadores de cartões de crédito ou 
débito e congêneres, o tomador é o primeiro titular do cartão.  
 
§    9.º    O    local    do    estabelecimento    credenciado    é    
considerado  o  domicílio  do  tomador  dos  demais  serviços  referidos  no  
subitem   15.01   da   Lista   de   Serviços,   relativos   às   transferências   
realizadas  por  meio  de  cartão  de  crédito  ou  débito,  ou  a  eles  conexos,  
que sejam prestados ao tomador, direta ou indiretamente, por:  
I – bandeiras;  
II – credenciadoras; ou 
III – emissoras de cartões de crédito e débito.  
 
§ 10. No caso dos serviços de administração de carteira de 
valores mobiliários e dos serviços de administração e gestão de fundos e 
clubes de investimento, referidos no subitem 15.01 da Lista de Serviços, 
o tomador é o cotista. 
    
§   11.   No   caso   dos   serviços   de   administração   de   
consórcios, o tomador de serviço é o consorciado. 
 
§  12.  No  caso  dos  serviços  de  arrendamento  mercantil,  o  
tomador   do   serviço   é   o   arrendatário,   pessoa   física   ou   a   unidade   
beneficiária  da  pessoa  jurídica,  domiciliado  no  País,  e,  no  caso  de  
arrendatário não domiciliado no País, o tomador é o beneficiário do serviço 
no País. 
 
Art. 4.º Considera-se estabelecimento prestador o local onde 
o   contribuinte   desenvolva   a   atividade   de   prestar   serviços,   de   modo   
permanente   ou   temporário,   e   que   configure   unidade   econômica   ou   
profissional,  sendo  irrelevantes  para  caracterizá-lo  as  denominações  de  
sede,   filial,   agência,   posto   de   atendimento,   sucursal,   escritório   de   
representação ou contato ou quaisquer outras que venham a ser utilizadas. 
 
§   1.º   A   existência   de   estabelecimento   prestador   que   
configure unidade econômica ou profissional é indicada pela conjugação 
de um ou mais dos seguintes elementos: 
I    –    manutenção    de    pessoal,    material,    máquinas,    
instrumentos  e  equipamentos  próprios  ou  de  terceiros  necessários  à  
execução dos serviços; 
II – estrutura organizacional ou administrativa; 
III – inscrição nos órgãos previdenciários; 
IV  –  indicação  como  domicílio  fiscal  para  efeito  de  outros  
tributos; 
V  –  permanência  ou  ânimo  de  permanecer  no  local,  para  a  
exploração    econômica    de    atividade    de    prestação    de    serviços,    
exteriorizada, inclusive, por meio da indicação do endereço em impressos, 
formulários, correspondências, site na internet, propaganda ou publicidade, 
contratos,  contas  de  telefone,  contas  de  fornecimento  de  energia  elétrica,  
água ou gás, em nome do prestador, seu representante ou preposto. 

 
Manaus, segunda-feira, 20 de dezembro de 2021
 
 
 
 
DOM | Edição 5246 | Página 7 
 
§  2.º  A  circunstância  de  o  serviço,  por  sua  natureza,  ser  
executado  habitual  ou  eventualmente  fora  do  estabelecimento  não  o  
descaracteriza  como  estabelecimento  prestador  para  os  efeitos  deste  
artigo. 
 
§    3.º    São,    também,    considerados    estabelecimentos    
prestadores  os  locais  onde  forem  exercidas  as  atividades  de  prestação  
de serviços de diversões públicas de natureza itinerante. 
 
§  4.º  O  estabelecimento  prestador  será  considerado  em  
Manaus,   conforme   o   caput deste   artigo,   se   por   decorrência   de   
estipulação  de  contrato  de  prestação  de  serviços  for  determinado  que  
em Manaus ocorrerá a execução dos serviços. 
 
§ 5.º No caso de haver a configuração de estabelecimento 
na forma do caput deste artigo, fica o contribuinte obrigado a realizar a 
inscrição  municipal  e  a  emissão  da  Nota  Fiscal  de  Serviços  Eletrônica  
em Manaus. 
 
Art. 5.º Contribuinte é o prestador do serviço. 
 
Art. 6.º São responsáveis pelo crédito tributário do ISSQN 
as  pessoas  a  seguir  enumeradas,  observados  os  critérios  de  apuração,  
cálculo e recolhimento estabelecidos na legislação municipal: 
I  –  o  tomador  ou  intermediário  de  serviço  proveniente  do  
exterior do País ou cuja prestação se tenha iniciado no exterior do País; 
II – a pessoa jurídica, ainda que imune ou isenta, tomadora 
ou  intermediária  dos  serviços  descritos  nos  subitens  3.05,  7.02,  7.04,  
7.05,  7.09,  7.10,  7.12,  7.16,  7.17,  7.19,  11.02,  17.05  e  17.10  da  lista  
anexa  a  esta  Lei,  exceto  na  hipótese  dos  serviços  do  subitem  11.05,  
relacionados ao monitoramento e rastreamento a distância, em qualquer 
via  ou  local,  de  veículos,  cargas,  pessoas  e  semoventes  em  circulação  
ou  movimento,  realizados  por  meio  de  telefonia  móvel,  transmissão  de  
satélites,  rádio  ou  qualquer  outro  meio,  inclusive  pelas  empresas  de  
Tecnologia  da  Informação  Veicular,  independentemente  de  o  prestador  
de     serviços     ser     proprietário     ou     não     da     infraestrutura     de     
telecomunicações  que  utiliza,  observados  os  critérios  estabelecidos  em  
regulamento; 
III – a pessoa jurídica classificada como substituto tributário 
no art. 17 desta Lei; 
IV   –   a  pessoa  jurídica  classificada  como  responsável  
solidário, na forma do § 5.º deste artigo e no art. 18 desta Lei; 
V   –   a   pessoa   jurídica   tomadora   ou   intermediária   de   
serviços, ainda que imune ou isenta, na hipótese prevista no § 4.º do art. 
3.º desta Lei; 
VI  –  as  pessoas  referidas  nos  incisos  II  ou  III  do  §  9.º  do  
art.  3.º  desta  Lei,  pelo  imposto  devido  pelas  pessoas  a  que  se  refere  o  
inciso I do mesmo parágrafo, em decorrência dos serviços prestados na 
forma do subitem 15.01 da Lista de Serviços anexa a esta Lei. 
 
§  1.º  Considera-se  ocorrido  o  fato  gerador  do  ISSQN,  na  
situação  prevista  no  inciso  I  deste  artigo,  na  data  do  fechamento  do  
contrato de câmbio ou do registro contábil do serviço tomado, mediante 
a   conversão   em   moeda   nacional,   pelo   câmbio   oficial   estabelecido   
naquela data. 
 
§ 2.º A utilização de Nota Fiscal de Serviços Avulsa emitida 
pela  Secretaria  Municipal  de  Finanças  e  Tecnologia  da  Informação  
(Semef)  dispensa  a  retenção  do  ISSQN  pela  empresa  tomadora  de  
serviços. 
 
§  3.º  Os  responsáveis  a  que  se  refere  este  artigo  estão  
obrigados   ao   recolhimento   integral   do   imposto   devido,   multa   e   
acréscimos legais, independentemente de ter sido efetuada sua retenção 
na fonte. 
 
§     4.º     No     caso     dos     serviços     prestados     pelas     
administradoras  de  cartão  de  crédito  e  débito,  descritos  no  subitem  
15.01 do Anexo I desta Lei, os terminais eletrônicos ou as máquinas das 
operações  efetivadas  deverão  ser  registrados  no  local  do  domicílio  do  
tomador do serviço. 
 
§  5.º  O  tomador  do  serviço  pessoa  jurídica  é  responsável  
solidário  pelo  ISSQN  e  deve  reter  e  recolher  o  seu  montante  quando  o  
prestador obrigado à emissão de Nota Fiscal de Serviços Eletrônica não 
o fizer. 
Art. 7.º A base de cálculo do imposto é o preço do serviço. 
 
§  1.º  Admite-se  o  arbitramento  e  estimativa  da  base  de  
cálculo  do  imposto,  nas  situações  tipificadas  na  legislação  municipal,  
desde  que  não  resulte,  direta  ou  indiretamente,  em  carga  tributária  
menor  que  a  decorrente  da  aplicação  da  alíquota  mínima  estabelecida  
na lei complementar federal que rege a matéria. 
 
§  2.º  Quando  os  serviços  descritos  pelo  subitem  3.04  da  
lista  de  serviços  constante  do  Anexo  I  desta  Lei  forem  prestados  no  
território  de  Manaus  e  de  outros  municípios,  a  base  de  cálculo  será  
proporcional,  conforme  o  caso,  à  extensão  da  ferrovia,  rodovia,  dutos  e  
condutos  de  qualquer  natureza,  cabos  de  qualquer  natureza,  ou  ao  
número de postes, existentes em cada município. 
 
§ 3.º Não se incluem na base de cálculo do ISSQN o valor 
dos  materiais  fornecidos  pelo  prestador  dos  serviços  previstos  nos  
subitens 7.02 e 7.05 da lista de serviços constante no Anexo I desta Lei 
e as subempreitadas já tributadas pelo imposto. 
 
§ 4.º Para efeito da dedução referida no § 3.º deste artigo, 
o contribuinte poderá aferir a base de cálculo do ISSQN como o preço do 
serviço,  excluindo-se  até  sessenta  por  cento  deste  valor,  a  título  dos  
materiais   fornecidos   e   das   subempreitadas   já   tributadas   por   este   
imposto,   conforme   procedimento   e   critérios   a   serem   definidos   em   
regulamento. 
 
§  5.º  Para  fins  de  retenção  do  imposto  incidente  sobre  os  
serviços descritos nos subitens 7.02 e 7.05 da lista anexa constante no 
Anexo I desta Lei, o tomador de serviços deverá considerar, no mínimo, 
quarenta por cento do preço do serviço como base de cálculo, sendo o 
prestador responsável pelo pagamento de eventual diferença, quando for 
o caso, conforme os critérios a serem estabelecidos em regulamento. 
 
§ 6.º O prestador dos serviços descritos nos subitens 7.02 
e 7.05 da lista de serviços constante no Anexo I desta Lei deverá cumprir 
as obrigações acessórias definidas na legislação tributária. 
 
§   7.º   O   montante   do   Imposto   é   considerado   parte   
integrante  e  indissociável  do  preço  referido  neste  artigo,  constituindo  o  
respectivo destaque nos documentos fiscais mera indicação de controle. 
 
§   8.º   Admitir-se-á   a   aplicação   do   ISSQN   na   forma   
publicada  em  tabela  própria  para  os  serviços  dispostos  no  item  21  da  
lista de serviços constante no Anexo I desta Lei. 
 
§  9.º  Na  prestação  dos  serviços  a  que  se  referem  os  
subitens  4.22  e  4.23  da  lista  do  Anexo  I  desta  Lei,  o  imposto  será  
calculado  sobre  a  diferença  entre  os  valores  cobrados,  deduzidos  das  
parcelas repassadas a profissionais e estabelecimentos credenciados, o 
que deverá ser comprovado pela escrituração contábil fiscal. 
 
§ 10. Para efeito da dedução referida no § 9.º deste artigo, 
o contribuinte poderá optar pela base de cálculo do ISSQN como o preço 
do  serviço,  excluindo-se  até  sessenta  por  cento  deste  valor,  a  título  de  
parcelas repassadas a profissionais e estabelecimentos credenciados. 
 
Art.  8.º  Fica  instituído  o  regime  especial  de  tributação  fixa  
do  ISSQN  para  os  profissionais  autônomos,  regularmente  inscritos  no  
Cadastro Mobiliário Municipal, e as sociedades uniprofissionais. 
 
§   1.º   Considera-se   profissional   autônomo   aquele   que   
fornecer  o  próprio  trabalho,  com  auxílio  de,  no  máximo,  duas  pessoas,  
com   ou   sem   vínculo   empregatício,   sem   a   mesma   qualificação   
profissional que a dele. 
 
§  2.º  Considera-se  sociedade  uniprofissional  aquela  cujos  
profissionais,  sócio,  empregado  ou  não,  são  habilitados  ao  exercício  da  
mesma  atividade  e  prestam  serviços  de  forma  pessoal,  em  nome  da  
sociedade,   assumindo   responsabilidade   pessoal,   nos   termos   da   
legislação específica, e desde que: 
I    –   constitua-se   como   sociedade   civil   de   trabalho   
profissional, sem cunho empresarial; 
II  –  não  seja  constituída  sob  a  forma  de  sociedade  por  
ações,  por  cotas  de  responsabilidade  limitada  ou  de  outras  sociedades  
comerciais ou a elas equiparadas; 

 
Manaus, segunda-feira, 20 de dezembro de 2021
 
 
 
 
DOM | Edição 5246 | Página 8 
 
III – não possua pessoa jurídica como sócio; 
IV – os profissionais que a compõem possuam habilitação 
específica da respectiva classe para a prestação dos serviços; 
V  –  seus  equipamentos,  instrumentos  e  maquinário  sejam  
necessários  à  realização  da  atividade-fim  e  utilizados  pelo  profissional  
habilitado  na  execução  do  serviço  pessoal  e  intelectual  em  nome  da  
sociedade. 
 
§  3.º  O  limite  de  auxiliares  referidos  no  §  1.º  deste  artigo  
aplica-se também à sociedade uniprofissional referida no § 2.º para cada 
sócio, empregado ou não, que atua em nome dessa pessoa jurídica. 
 
§    4.º    O    regime    fixo    não    se    aplica    à    sociedade    
uniprofissional  enquadrada  no  Simples  Nacional,  exceto  aos  escritórios  
contábeis, observada a legislação de regência da matéria. 
 
§  5.º  Admitir-se-á  a  realização  de  mais  de  uma  inscrição  
para  o  exercício  de  diferentes  atividades  profissionais  prestadas  pelo  
mesmo profissional autônomo. 
 
Art. 9.º Para enquadramento no regime fixo, o profissional 
autônomo     ou     sociedade     uniprofissional     deverá     solicitar     seu     
enquadramento   antes   do   início   de   suas   atividades   profissionais,   
admitindo-se a proporcionalidade do cálculo do ISSQN devido a partir do 
mês da solicitação ou inscrição fiscal, conforme regulamento. 
 
Parágrafo único. Na falta do pedido de enquadramento no 
regime  fixo,  inclusive  quando  constatada  a  ausência  de  inscrição  fiscal  
e/ou  do  licenciamento  do  estabelecimento,  o  lançamento  do  ISSQN  
poderá  ser  feito  de  ofício,  observado  o  instituto  da  decadência,  e  
atendidos os seguintes critérios: 
I – para o profissional autônomo, o regime fixo, admitindo-
se   a   tributação   sobre   o   preço   do   serviço,   nos   casos   em   que   o   
contribuinte  não  atender  ao  disposto  no  parágrafo  único  deste  artigo,  
sem  prejuízo  da  aplicação  das  sanções  estabelecidas  na  legislação  
municipal; e 
II  –  para  sociedade  uniprofissional,  a  tributação  sobre  o  
preço  do  serviço  ou,  alternativamente,  na  falta  de  elementos  para  
apuração do movimento econômico, ou quando o montante apurado for 
inferior   ao   regime   fixo,   sem   prejuízo   da   aplicação   das   sanções   
estabelecidas na legislação municipal. 
 
Art.  10.  Aplicar-se-á  a  tributação  ad  valorem  do  ISSQN  à  
sociedade uniprofissional que: 
I – não solicitar seu enquadramento na tributação fixa; 
II – não observar os requisitos de enquadramento; 
III – solicitar essa modalidade de tributação quando de seu 
pedido de enquadramento ou antes de um novo exercício fiscal; 
IV  –  tenha  sócio  que  dela  participe  somente  para  aportar  
capital ou administrar; 
V  –  explore  mais  de  uma  atividade  profissional  ou  que  
preste serviços não exclusivos do exercício regular de sua profissão; 
VI  –  terceirize  os  serviços  relacionados  à  atividade  da  
sociedade; 
VII  –  se  caracterize  como  empresária  ou  cuja  atividade  
constitua elemento de empresa. 
 
Parágrafo  único.  A  sociedade  uniprofissional  não  fica  
dispensada   do   cumprimento   das   obrigações   tributárias   acessórias   
previstas  na  legislação  municipal,  inclusive  quanto  à  obrigatoriedade  de  
emissão de Nota Fiscal de Serviços Eletrônica (NFS-e), sujeitando-se à 
legislação tributária municipal aplicável. 
 
Art.  11.  Quando  se  tratar  de  prestação  de  serviços  por  
profissional  autônomo,  sob  a  forma  de  trabalho  pessoal  do  próprio  
contribuinte,  o  cálculo  do  imposto  fica  sujeito  ao  regime  fixo  anual,  
conforme    valores    a    seguir    discriminados,    que    poderão    ser    
desmembrados   em   parcelas   mensais   ou   trimestrais,   nos   termos   
estabelecidos em regulamento: 
I  –  seis  Unidades  Fiscais  do  Município  (UFMs),  caso  a  
atividade exercida não exija curso superior; 
II  –  doze  Unidades  Fiscais  do  Município  (UFMs),  caso  a  
atividade exercida exija curso superior. 
 
§  1.º  Os  profissionais  autônomos  ficam  dispensados  das  
obrigações   tributárias   acessórias   e   contábeis,   exceto   quanto   à   
obrigatoriedade de emissão de Nota Fiscal de Serviços Eletrônica (NFS-
e), sujeitando-se à legislação tributária municipal aplicável. 
 
§  2.º  O  serviço  prestado  por  profissional  autônomo  não  
inscrito regularmente no Cadastro Mobiliário Municipal será tributado por 
alíquota de cinco por cento, independente do item da lista de serviço que 
tenha  sido  desenvolvido,  obrigando-se,  ainda,  à  emissão  da  respectiva  
Nota Fiscal de Serviços. 
 
Art.  12.  Quando  os  serviços  relacionados  nos  subitens  
4.01, 4.06, 4.08, 4.11, 4.12, 4.13, 4.16, 5.01, 7.01, 17.14, 17.19 e 17.20 
da  lista  constante  no  Anexo  I  desta  Lei  forem  prestados  por  sociedade  
uniprofissional  sob  o  regime  especial  de  tributação  fixa  do  ISSQN,  esta  
fica sujeita ao valor mensal de uma Unidade Fiscal do Município (UFM), 
multiplicada  pelo  número  de  profissionais  habilitados,  sócio,  empregado  
ou não, que prestem serviços em nome da sociedade. 
 
Art.   13.   O   ISSQN   fixo   do   profissional   autônomo   será   
lançado,   anualmente,   nos   termos   do   Decreto   do   Chefe   do   Poder   
Executivo, que especificará as datas para recolhimento da parcela única 
e das quotas mensais ou trimestrais. 
 
§ 1.º O profissional autônomo que recolher em cota única o 
imposto  fixo  anual  poderá  receber  desconto  de  até  dez  por  cento,  de  
acordo com o que dispuser o Decreto Anual de Lançamento do Chefe do 
Poder Executivo. 
 
§ 2.º Admitir-se-á o lançamento de ofício do ISSQN fixo do 
profissional autônomo em parcela única proporcional aos meses do ano 
da   solicitação   de   enquadramento   ou   em   parcelas   fixas   mensais   
correspondentes. 
 
Art. 14. O ISSQN fixo das sociedades uniprofissionais será 
devido  mensalmente,  de  acordo  com  a  quantidade  de  cada  profissional  
habilitado,  sócio,  empregado  ou  não,  que  preste  serviço  em  nome  da  
sociedade, embora assumindo responsabilidade pessoal, nos termos do 
Decreto  do  Chefe  do  Poder  Executivo,  que  especificará  as  datas  para  
recolhimento. 
 
Art. 15.  A alíquota, para efeito do cálculo do ISSQN, será 
de cinco por cento, salvo o regime especial estabelecido no art. 8.º desta 
Lei, os casos excetuados no § 1.º deste artigo e no Anexo II desta Lei.   
 
§  1.º  Os  serviços  de  transporte  público  coletivo  municipal  
rodoviário,    metroviário,    ferroviário    e    aquaviário    de    passageiros,    
devidamente   autorizados   pelo   órgão   municipal   competente,   serão   
tributados  com  a  alíquota  de  0,01%  (zero  vírgula  zero  um  por  cento),  
enquanto  os  demais  serviços  serão  tributados  conforme  as  regras  
previstas nesta Lei. 
 
§   2.º   Excetuam-se   das   disposições   deste   artigo   as   
empresas  optantes  do  Simples  Nacional,  que  sofrerão  a  incidência  do  
ISSQN    mediante    aplicação    das    alíquotas    dispostas    na    Lei    
Complementar  n.  123,  de  14  de  dezembro  de  2006,  suas  alterações  
posteriores e respectiva regulamentação. 
 
Art.  16.  Até  que  seja  editada  norma  regulamentadora  da  
redução da base de cálculo que se refere aos subitens 7.02, 7.05, 4.22 e 
4.23  do  Anexo  I  desta  Lei,  será  utilizada  a  exclusão  de  sessenta  por  
cento do preço, na determinação da base de cálculo dos serviços a que 
se   referem   estes   subitens,   ficando   o   contribuinte   dispensado   das   
obrigações  tributárias  acessórias  de  que  trata  o  §  6.º  do  art.  7.º  desta  
Lei, relativas ao controle do material empregado em cada obra. 
 
Art. 17. Entende-se como substituto tributário as seguintes 
pessoas jurídicas, localizadas em Manaus, que ficam responsáveis pela 
retenção e recolhimento do ISSQN incidente sobre os serviços tomados 
e  intermediados  de  contribuintes  com  domicílio  fiscal  dentro  ou  fora  
deste Município: 
I      –      incorporadas,      construtoras,      empreiteiras      e      
administradoras de obras hidráulicas, de construção ou de reparação de 
edifícios, estradas, logradouros, pontes e congêneres;  
II – empresas industriais; 
III – companhias de aviação; 
IV  –  estabelecimentos  bancários  e  financeiros  autorizados  
a funcionar pelo Banco Central; 

 
Manaus, segunda-feira, 20 de dezembro de 2021
 
 
 
 
DOM | Edição 5246 | Página 9 
 
V – empresas seguradoras e de previdência privada; 
VI    –    empresas    concessionárias,    permissionárias    e    
autorizadas de serviços públicos; 
VII     –     empresas     refinadoras     e     distribuidoras     de     
combustíveis líquidos e gasosos; 
VIII – empresas administradoras de portos e aeroportos; 
IX  –  empresas  que  atuam  com  planos  de  saúde,  seguros  
de   saúde   e   de   vida   e   cooperativas   de   assistência   médica   e/ou   
odontológica; 
X – administradoras e condomínios de shopping centers; 
XI – lojas de departamentos; 
XII – Serviço Social do Comércio (Sesc); 
XIII – Serviço de Apoio às Micro e Pequenas Empresas do 
Amazonas (Sebrae-AM); 
XIV – Serviço Social da Indústria (Sesi); 
XV  –  Serviço  Nacional  de  Aprendizagem  do  Transporte  
(SENAT); 
XVI – Serviço Social do Transporte (SEST); 
XVII   –   Serviço   Nacional   de   Aprendizagem   Industrial   
(Senai); 
XVIII – Serviço Nacional de Aprendizagem Rural (Senar); 
XIX   –   Serviço   Nacional   de   Aprendizagem   Comercial   
(Senac); 
XX  –  consórcios  de  construção  civil  e  empreendimentos  
imobiliários; 
XXI – instituições educacionais, a partir de quinhentos alunos;  
XXII – instituições e estabelecimentos de ensino superior; 
XXIII – hospitais e clínicas particulares; 
XXIV  –  pessoas  jurídicas  responsáveis  pela  venda  de  
passagens de transporte coletivo urbano, somente pelo ISSQN incidente 
nestas operações; 
XXV – empresas distribuidoras de produtos farmacêuticos; 
XXVI – prestadoras e agenciadoras de serviços portuários 
e aeroportuários; 
XXVII – empresas atacadistas; 
XXVIII – supermercados; 
XXIX – empresas concessionárias de veículos; 
XXX – lojas de móveis e eletroeletrônicos; 
XXXI   –   condomínios   comerciais,   quando   tomarem   ou   
intermediarem os serviços; e 
XXXII – fundações e associações. 
  
Parágrafo    único.    Fica    excluída    a    responsabilidade    
tributária   dos   prestadores   de   serviços   nas   operações   sujeitas   à   
substituição    tributária,    remanescendo    somente    suas    obrigações    
tributárias acessórias. 
 
Art. 18. São responsáveis solidários pela retenção na fonte 
e recolhimento do ISSQN os seguintes tomadores ou intermediadores de 
serviços: 
I  –  órgãos  da  administração  direta,  indireta  e  fundacional  
do Poder Executivo Municipal, Estadual e Federal; 
II – Poder Legislativo Municipal e Estadual; 
III  –  entidades  autônomas  de  saúde  e  de  previdência  
estadual e municipal; 
IV – Poder Judiciário do Estado do Amazonas; 
V – Tribunal de Contas do Estado (TCE); 
VI – Ministério Público Estadual; 
VII – órgãos do Poder Judiciário Federal; 
VIII – Tribunal de Contas da União (TCU); 
IX – Ministério Público da União; 
X – Superintendência da Zona Franca de Manaus (Suframa); 
XI – Universidade Federal do Amazonas; 
XII – Universidade do Estado do Amazonas; 
XIII   –   Agência   de   Desenvolvimento   Sustentável   do   
Amazonas (ADS); 
XIV – Agência de Desenvolvimento de Cultural (AADC); 
XV    –     Agência     Amazonense     de     Desenvolvimento     
Econômico, Social e Ambiental (AADESAM); 
XVI   –   demais   serviços   sociais   autônomos   do   Poder   
Executivo Estadual e do Poder Executivo Federal; 
XVII  –  demais  órgãos  da  administração  pública  direta  e  
indireta da União, dos Estados e do Município de Manaus; 
XVIII –    estabelecimentos    hoteleiros,    apart-services 
condominiais, flat,  apart-hotéis,  hotéis  residência,  residence-service, 
sendo estes com estrutura operacional definida em regulamento; e 
XIX – condomínios residenciais. 
 
§ 1.º O regime de responsabilidade solidária não comporta 
benefício de ordem, podendo o Fisco Municipal exigir o ISSQN tanto do 
responsável solidário quanto dos prestadores de serviços nas operações 
em que o referido tributo não for recolhido aos cofres municipais. 
 
§  2.º  O  Poder  Público  Municipal  fica  autorizado  a  firmar  
convênios com órgãos públicos, visando à retenção na fonte de tributos 
municipais por solidariedade. 
 
Art.  19.  O  ISSQN  obedece  ao  regime  de  competência,  
admitindo-se o regime de caixa para os responsáveis solidários do setor 
público, observados os critérios estabelecidos em regulamento. 
 
Parágrafo  único.  Quando  o  responsável  solidário  não  
pagar o fornecedor do serviço e não recolher o imposto, fica o prestador 
de serviço obrigado a recolher o ISSQN até o até o último dia útil do mês 
de  outubro  do  ano  subsequente  àquele  em  que  tenha  ocorrido  a  
respectiva prestação de serviço, sem a incidência dos juros e multas de 
mora. 
 
Art. 20. Sem prejuízo do disposto no art. 6.º desta Lei, os 
responsáveis    tributários    ficam    desobrigados    da    retenção    e    do    
pagamento    do    Imposto    em    relação    aos    serviços    tomados    ou    
intermediados, quando o prestador de serviços: 
I – for profissional autônomo estabelecido no município de 
Manaus; 
II     –     for     sociedade     uniprofissional,     devidamente     
enquadrada, conforme regulamento; 
III    –    gozar    de    imunidade,    conforme    dispuser    o    
regulamento; 
IV  –  for  microempreendedor  individual  (MEI),  optante  pelo  
Sistema   de   Recolhimento   em   Valores   Fixos   Mensais   dos   Tributos   
abrangidos pelo Simples Nacional (SIMEI). 
 
Parágrafo   único.   Os   contribuintes   especificados   nos   
incisos  I,  II  e  III  deste  artigo  deverão  comprovar  o  seu  enquadramento,  
mediante  apresentação  do  Boletim  de  Cadastro  Mobiliário  (BCM)  ou  
outro compatível, expedido pela Semef, conforme regulamento. 
 
Art.  21.  O  substituto  tributário  e  o  responsável  solidário  
ficam   obrigados   a   recolher   o   ISSQN   retido   na   fonte   nos   prazos   
estabelecidos em regulamento. 
 
§  1.º  O  recolhimento  espontâneo  do  ISSQN  fora  do  prazo  
legal  será  convertido  em  UFM,  acrescido  de  multa  e  juros  de  mora,  na  
forma da legislação vigente. 
 
§   2.º   A   Semef   poderá   estabelecer,   de   ofício   ou   a   
requerimento  do  interessado,  em  casos  excepcionais,  a  dispensa  do  
regime  de  responsabilidade  solidária  ou  de  substituição  tributária,  nos  
casos previstos em regulamento. 
 
Art. 22. O ISSQN retido na fonte deverá ser destacado no 
corpo   do   documento   fiscal,   com   a   mensagem   estabelecida   em   
regulamento, implicando ou não redução do valor total da Nota Fiscal de 
Serviços, observados os critérios regulamentares.  
 
Parágrafo único. O disposto neste artigo não se aplica às 
operações acompanhadas de documentos fiscais autorizados por outros 
municípios. 
 
Art.  23.  Quando  apurado  por  meio  de  ação  fiscal,  o  
Imposto  Sobre  Serviços  de  Qualquer  Natureza  (ISSQN)  será  lançado  
conjuntamente com a multa por infração de: 
I  –  sessenta  por  cento  do  valor  do  imposto  devido  e  não  
recolhido no prazo legal, aplicável ao prestador do serviço; 
II  –  sessenta  por  cento  aos  responsáveis  tomadores  e  
intermediários, incluindo o substituto tributário e o responsável solidário, 
exceto  os  relacionados  no  §  5.º  do  art.  6.º  e  nos  artigos  17  e  18  desta  
Lei,  quando  não  retido  e  não  recolhido  o  imposto,  se  obrigatório,  nos  
termos da legislação municipal; 
III  –  cem  por  cento  do  valor  do  imposto  devido  aos  que  
deixarem   de   recolher   o   imposto   no   prazo   legal,   utilizando-se   da   
adulteração  de  documentos  fiscais  ou  contábeis,  notas  fiscais  calçadas  

 
Manaus, segunda-feira, 20 de dezembro de 2021
 
 
 
 
DOM | Edição 5246 | Página 10 
 
ou  paralelas,  recibos  sem  notas  fiscais  correspondentes  ou  quaisquer  
outros meios fraudulentos; 
IV  –  cem  por  cento  do  valor  do  imposto  retido  e  não  
recolhido  no  prazo  legal  aos  responsáveis  tomadores  e  intermediários,  
incluindo   o   substituto   tributário   e   responsável   solidário,   exceto   os   
relacionados no art. 17 desta Lei. 
 
§  1.º  As  multas  previstas  no  caput  deste  artigo  serão  
calculadas  sobre  o  valor  do  imposto  atualizado  monetariamente  pela  
Unidade Fiscal do Município.  
 
§ 2.º As multas previstas nos incisos deste artigo sofrerão 
redução  de  cinquenta  por  cento,  desde  que  o  sujeito  passivo  efetue  o  
recolhimento à vista do valor lançado no Auto de Infração e Intimação no 
prazo de trinta dias, contados da ciência do lançamento. 
 
§  3.º  O  sujeito  passivo  autuado  com  base  incisos  I  e  II  
deste  artigo  poderá  efetuar  parcelamento  do  crédito  tributário  lançado,  
convertido  em  Unidade  Fiscal  do    Município  (UFM),    em    até    doze    
parcelas  mensais,  iguais  e sucessivas, com redução de quarenta por 
cento   do   valor   da   multa   por   infração,   desde   que   o   pedido   de   
parcelamento  seja  efetuado  em  até  trinta  dias,    contados    da    data    da    
ciência    do  Auto  de  Infração,  respeitando-se  a  parcela  mínima  prevista  
em legislação específica que regule pagamentos parcelados de créditos 
inadimplidos.  
 
§  4.º  O  sujeito  passivo  autuado  que  efetuar  o  pagamento  
integral  ou  parcelamento  em  até  doze  parcelas  mensais,  iguais  e  
sucessivas,  após  a  impugnação  em  até  trinta  dias  contados  da  ciência  
do julgamento da primeira instância administrativa, fará jus à redução de 
vinte  por  cento  do  valor  da  multa  por  infração,  exceto  sobre  a  parcela  
sujeita ao recurso de ofício. 
 
§  5.º  Na  hipótese  do  §  3.º  deste  artigo,  o  contribuinte  
elegerá  a  data  de  vencimento  da  primeira  parcela  para  até  trinta  dias,  
contados   do   dia   seguinte   à   data   de   assinatura   do   termo   de   
parcelamento,   vencendo   as   demais   no   mesmo   dia   dos   meses   
subsequentes, prorrogando-se o seu vencimento para o primeiro dia útil 
subsequente quando incidir em data sem expediente bancário. 
 
§    6.º    O    atraso    no    pagamento    de    duas    parcelas    
consecutivas  ou  de  três  intercaladas  implicará  o  cancelamento  do  
parcelamento  e  da  redução  disposta  no  §  3.º  deste  artigo,  incidente  
sobre  todas  as  parcelas  não  pagas  e  o  imediato  encaminhamento  do  
crédito   tributário   para   inscrição   em   dívida   ativa   e   ajuizamento   de   
execução fiscal, nos termos da legislação vigente. 
 
§  7.º  As  reduções  previstas  neste  artigo  aplicam-se  às  
multas decorrentes do descumprimento de obrigações acessórias. 
 
Art. 24. O ISSQN devido em razão dos serviços previstos 
nos   subitens   4.22,   4.23,   5.09,   15.01   e   15.09   será   apurado   pelo   
contribuinte  e  declarado  por  meio  de  sistema  eletrônico  de  padrão  
unificado em todo o território nacional. 
 
§ 1.º O sistema eletrônico de padrão unificado de que trata 
o caput deste artigo será desenvolvido pelo contribuinte, individualmente 
ou  em  conjunto  com  outros  contribuintes  sujeitos  às  disposições  da  Lei  
Complementar n. 175, de 23 de setembro de 2020, e seguirá leiautes e 
padrões  definidos  pelo  Comitê  Gestor  das  Obrigações  Acessórias  do  
ISSQN (CGOA). 
 
§  2.º  O  contribuinte  deverá  franquear  o  acesso  mensal  e  
gratuito   ao   sistema   eletrônico   de   padrão   unificado   utilizado   para   
cumprimento da obrigação acessória padronizada. 
 
§  3.º  O  contribuinte  do  ISSQN  declarará  as  informações  
objeto da obrigação acessória de que trata o caput deste artigo de forma 
padronizada,  exclusivamente  por  meio  do  sistema  eletrônico,  até  o  
vigésimo   quinto   dia   do   mês   seguinte   ao   de   ocorrência   dos   fatos   
geradores. 
 
§  4.º  O  ISSQN  de  que  trata  este  artigo  será  pago  até  o  
décimo  quinto  dia  do  mês  subsequente  ao  de  ocorrência  dos  fatos  
geradores,   exclusivamente   por   meio   de   transferência   bancária,   no   
âmbito   do   Sistema   de   Pagamentos   Brasileiro   (SPB),   ao   domicílio   
bancário  informado  pelo  Município  de  Manaus,  conforme  o  disposto  no  
art. 7.º da Lei Complementar n. 175, de 23 de setembro de 2020. 
 
§  5.º  A  falta  da  declaração,  a  entrega  irregular  ou  em  
atraso,  na  forma  do  §  3.º  deste  artigo,  das  informações  relativas  ao  
Município  de  Manaus  sujeitará  o  contribuinte  à  multa  de  cinquenta  
UFMs. 
 
Art. 25. A base de cálculo do ISSQN poderá ser fixada por 
estimativa,  mediante  iniciativa  do  Fisco  ou  a  requerimento  do  sujeito  
passivo, conforme dispuser o regulamento, quando: 
I – a atividade for exercida em caráter provisório; 
II – a espécie, a modalidade ou o volume de negócios e de 
atividades do contribuinte aconselharem tratamento fiscal específico; 
III  –  apresentar  desempenho  de  recolhimento  do  ISSQN  
inferior à média do setor, na forma disposta em regulamento; 
IV   –   o   sujeito   passivo   incorrer,   reiteradamente,   em   
descumprimento de obrigação acessória. 
 
§  1.°  Considera-se  prática  reiterada  a  partir  da  segunda  
ocorrência  de  idêntica  infração,  verificada  em  relação  aos  últimos  dois  
anos-calendário. 
 
§   2.°   O   regime   de   estimativa   será   deferido   para   um   
período de até doze meses, e sua base de cálculo poderá ser atualizada 
anualmente. 
 
§ 3.° O regime de estimativa não se aplica aos prestadores 
de serviço enquadrados no Simples Nacional. 
 
§  4.°  A  inclusão  do  prestador  de  serviço  enquadrado  no  
regime de estimativa não dispensa o sujeito passivo do cumprimento de 
obrigações acessórias. 
 
§  5.°  Para  efeito  de  estimar  o  valor  da  prestação  de  
serviço,  a  autoridade  fiscal  terá  em  conta  um  ou  mais  dos  seguintes  
elementos: 
I  – o período mais significativo para o tipo de atividade do 
contribuinte; 
II – o preço corrente do serviço na praça; 
III  –  o  tempo  de  duração  e  a  natureza  específica  da  
atividade; 
IV  –  o  valor  da  despesa  geral  do  contribuinte  durante  o  
período considerado para o cálculo da estimativa; 
V – o volume de receita auferida em períodos anteriores e 
sua projeção para o futuro; 
VI  –  outros  contribuintes  de  mesma  atividade  e  porte  
econômico; 
VII – a capacidade potencial de prestação de serviço; 
VIII – a estrutura física do estabelecimento. 
 
§   6.°   Fica   assegurado   ao   contribuinte   enquadrado   no   
regime  de  estimativa  de  que  trata  este  artigo  o  direito  de,  com  efeito  
suspensivo,  impugnar  o  seu  enquadramento  ou  instaurar  o  processo  
contraditório  em  relação  às  parcelas  fixadas,  nos  termos  estabelecidos  
em regulamento. 
 
Art.  26.  Em  obediência  aos  princípios  da  anterioridade  
anual e nonagesimal, esta Lei entra em vigor em 1.º de abril de 2022. 
 
Art. 27. Ficam revogadas, a partir de 1.º de abril de 2022, 
as Leis n. 1.089, de 29 de dezembro de 2006; n. 2.251, de 2 de outubro 
de 2017, e o art. 30 da Lei n. 254, de 11 de julho de 1994.  
 
Manaus, 20 de dezembro de 2021. 
    
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
Manaus, segunda-feira, 20 de dezembro de 2021
 
 
 
 
DOM | Edição 5246 | Página 11 
 
ANEXO I 
LISTA DE SERVIÇOS 
 
1. Serviços de informática e congêneres. 
1.01 – Análise e desenvolvimento de sistemas. 
1.02 – Programação. 
1.03  –  Processamento,  armazenamento  ou  hospedagem  de  dados,  
textos,  imagens,  vídeos,  páginas  eletrônicas,  aplicativos  e  sistemas  de  
informação, entre outros formatos, e congêneres. 
1.04  –  Elaboração  de  programas  de  computadores,  inclusive  de  jogos  
eletrônicos,  independentemente  da  arquitetura  construtiva  da  máquina  
em  que  o  programa  será  executado,  incluindo  tablets, smartphones  e  
congêneres. 
1.05  –  Licenciamento  ou  cessão  de  direito  de  uso  de  programas  de  
computação. 
1.06 – Assessoria e consultoria em informática. 
1.07 – Suporte técnico em informática, inclusive instalação, configuração 
e manutenção de programas de computação e bancos de dados. 
1.08  –  Planejamento,  confecção,  manutenção  e  atualização  de  páginas  
eletrônicas. 
1.09  –  Disponibilização,  sem  cessão  definitiva,  de  conteúdos  de  áudio,  
vídeo,  imagem  e  texto  por  meio  da  internet,  respeitada  a  imunidade  de  
livros,  jornais  e  periódicos  (exceto  a  distribuição  de  conteúdos  pelas  
prestadoras  de  serviço  de  acesso  condicionado  de  que  trata  a  Lei  n.  
12.485, de 12 de setembro de 2011, sujeita ao ICMS). 
2. Serviços de pesquisas e desenvolvimento de qualquer natureza. 
2.01 – Serviços de pesquisas e desenvolvimento de qualquer natureza. 
3.  Serviços  prestados  mediante  locação,  cessão  de  direito  de  uso  e  
congêneres. 
3.01 – (EM BRANCO) 
3.02 – Cessão de direito de uso de marcas e de sinais de propaganda. 
3.03 – Exploração de salões de festas, centro de convenções, escritórios 
virtuais, stands, quadras esportivas, estádios, ginásios, auditórios, casas 
de  espetáculos,  parques  de  diversões,  canchas  e  congêneres,  para  
realização de eventos ou negócios de qualquer natureza. 
3.04  –  Locação,  sublocação,  arrendamento,  direito  de  passagem  ou  
permissão  de  uso,  compartilhado  ou  não,  de  ferrovia,  rodovia,  postes,  
cabos, dutos e condutos de qualquer natureza. 
3.05  –  Cessão  de  andaimes,  palcos,  coberturas  e  outras  estruturas  de  
uso temporário. 
4. Serviços de saúde, assistência médica e congêneres. 
4.01 – Medicina e biomedicina. 
4.02  –  Análises  clínicas,  patologia,  eletricidade  médica,  radioterapia,  
quimioterapia,    ultrassonografia,    ressonância    magnética,    radiologia,    
tomografia e congêneres. 
4.03 – Hospitais, clínicas, laboratórios, sanatórios, manicômios, casas de 
saúde, prontos-socorros, ambulatórios e congêneres. 
4.04 – Instrumentação cirúrgica. 
4.05 – Acupuntura. 
4.06 – Enfermagem, inclusive serviços auxiliares. 
4.07 – Serviços farmacêuticos. 
4.08 – Terapia ocupacional, fisioterapia e fonoaudiologia. 
4.09  –  Terapias  de  qualquer  espécie  destinadas  ao  tratamento  físico,  
orgânico                                             e                                             mental.                                             
4.10 – Nutrição. 
4.11 – Obstetrícia. 
4.12 – Odontologia. 
4.13 – Ortóptica. 
4.14 – Próteses sob encomenda. 
4.15 – Psicanálise. 
4.16 – Psicologia. 
4.17   –   Casas   de   repouso   e   de   recuperação,   creches,   asilos   e   
congêneres. 
4.18 – Inseminação artificial, fertilização in vitro e congêneres. 
4.19   –   Bancos   de   sangue,   leite,   pele,   olhos,   óvulos,   sêmen   e   
congêneres. 
4.20  –  Coleta  de  sangue,  leite,  tecidos,  sêmen,  órgãos  e  materiais  
biológicos de qualquer espécie. 
4.21  –  Unidade  de  atendimento,  assistência  ou  tratamento  móvel  e  
congêneres.   
4.22  –  Planos  de  medicina  de  grupo  ou  individual  e  convênios  para  
prestação de assistência médica, hospitalar, odontológica e congêneres. 
4.23 – Outros planos de saúde que se cumpram por meio de serviços de 
terceiros  contratados,  credenciados,  cooperados  ou  apenas  pagos  pelo  
operador do plano mediante indicação do beneficiário. 
5. Serviços de medicina e assistência veterinária e congêneres. 
5.01 – Medicina veterinária e zootecnia.  
5.02  –  Hospitais,  clínicas,  ambulatórios,  prontos-socorros  e  congêneres  
na área veterinária.  
5.03 – Laboratórios de análise na área veterinária. 
5.04 – Inseminação artificial, fertilização in vitro e congêneres. 
5.05 – Bancos de sangue e de órgãos e congêneres. 
5.06  –  Coleta  de  sangue,  leite,  tecidos,  sêmen,  órgãos  e  materiais  
biológicos de qualquer espécie. 
5.07  –  Unidade  de  atendimento,  assistência  ou  tratamento  móvel  e  
congêneres. 
5.08  –  Guarda,  tratamento,  amestramento,  embelezamento,  alojamento  
e congêneres. 
5.09 – Planos de atendimento e assistência médico-veterinária. 
6.   Serviços   de   cuidados   pessoais,   estética,   atividades   físicas   e   
congêneres. 
6.01 – Barbearia, cabeleireiros, manicuros, pedicuros e congêneres. 
6.02 – Esteticistas, tratamento de pele, depilação e congêneres. 
6.03 – Banhos, duchas, sauna, massagens e congêneres. 
6.04  –  Ginástica,  dança,  esportes,  natação,  artes  marciais  e  demais  
atividades físicas. 
6.05 – Centros de emagrecimento, spa e congêneres. 
6.06 – Aplicação de tatuagens, piercings e congêneres. 
7.  Serviços  relativos  à  engenharia,  arquitetura,  geologia,  urbanismo,  
construção  civil,  manutenção,  limpeza,  meio  ambiente,  saneamento  e  
congêneres. 
7.01   –   Engenharia,   agronomia,   agrimensura,   arquitetura,   geologia,   
urbanismo, paisagismo e congêneres. 
7.02  –  Execução,  por  administração,  empreitada  ou  subempreitada,  de  
obras  de  construção  civil,  hidráulica  ou  elétrica  e  de  outras  obras  
semelhantes,  inclusive  sondagem,  perfuração  de  poços,  escavação,  
drenagem  e  irrigação,  terraplanagem,  pavimentação,  concretagem  e  a  
instalação  e  montagem  de  produtos,  peças  e  equipamentos  (exceto  o  
fornecimento de mercadorias produzidas pelo prestador de serviços fora 
do local da prestação dos serviços, que fica sujeito ao ICMS). 
7.03  –  Elaboração  de  planos  diretores,  estudos  de  viabilidade,  estudos  
organizacionais   e   outros,   relacionados   com   obras   e   serviços   de   
engenharia;  elaboração  de  anteprojetos,  projetos  básicos  e  projetos  
executivos para trabalhos de engenharia. 
7.04 – Demolição. 
7.05 – Reparação, conservação e reforma de edifícios, estradas, pontes, 
portos e congêneres (exceto o fornecimento de mercadorias produzidas 
pelo prestador dos serviços, fora do local da prestação dos serviços, que 
fica sujeito ao ICMS). 
7.06 – Colocação e instalação de tapetes, carpetes, assoalhos, cortinas, 
revestimentos   de   parede,   vidros,   divisórias,   placas   de   gesso   e   
congêneres, com material fornecido pelo tomador do serviço. 
7.07  –  Recuperação,  raspagem,  polimento  e  lustração  de  pisos  e  
congêneres. 
7.08 – Calafetação. 
7.09  –  Varrição,  coleta,  remoção,  incineração,  tratamento,  reciclagem,  
separação   e   destinação   final   de   lixo,   rejeitos   e   outros   resíduos   
quaisquer. 
7.10  –  Limpeza,  manutenção  e  conservação  de  vias  e  logradouros  
públicos, imóveis, chaminés, piscinas, parques, jardins e congêneres. 
7.11 – Decoração e jardinagem, inclusive corte e poda de árvores. 
7.12  –  Controle  e  tratamento  de  efluentes  de  qualquer  natureza  e  de  
agentes físicos, químicos e biológicos. 
7.13     –     Dedetização,     desinfecção,     desinsetização,     imunização,     
higienização, desratização, pulverização e congêneres. 
7.14 – (EM BRANCO) 
7.15 – (EM BRANCO) 
7.16 – Florestamento, reflorestamento, semeadura, adubação, reparação 
de  solo,  plantio,  silagem,  colheita,  corte  e  descascamento  de  árvores,  
silvicultura, exploração florestal e dos serviços congêneres indissociáveis 
da  formação,  manutenção  e  colheita  de  florestas,  para  quaisquer  fins  e  
por quaisquer meios. 
7.17 – Escoramento, contenção de encostas e serviços congêneres. 
7.18 – Limpeza e dragagem de rios, portos, canais, baías, lagos, lagoas, 
represas, açudes e congêneres. 
7.19  –  Acompanhamento  e  fiscalização  da  execução  de  obras  de  
engenharia, arquitetura e urbanismo. 
7.20     –     Aerofotogrametria     (inclusive     interpretação),     cartografia,     
mapeamento,   levantamentos   topográficos,   batimétricos,   geográficos,   
geodésicos, geológicos, geofísicos e congêneres. 

 
Manaus, segunda-feira, 20 de dezembro de 2021
 
 
 
 
DOM | Edição 5246 | Página 12 
 
7.21   –   Pesquisa,   perfuração,   cimentação,   mergulho,   perfilagem,   
concretação,  testemunhagem,  pescaria,  estimulação  e  outros  serviços  
relacionados  com  a  exploração  e  explotação  de  petróleo,  gás  natural  e  
de outros recursos minerais. 
7.22 – Nucleação e bombardeamento de nuvens e congêneres. 
8.  Serviços  de  educação,  ensino,  orientação  pedagógica  e  educacional,  
instrução, treinamento e avaliação pessoal de qualquer grau ou natureza. 
8.01 – Ensino regular pré-escolar, fundamental, médio e superior. 
8.02  –  Instrução,  treinamento,  orientação  pedagógica  e  educacional,  
avaliação de conhecimentos de qualquer natureza. 
9. Serviços relativos à hospedagem, turismo, viagens e congêneres. 
9.01  –  Hospedagem  de  qualquer  natureza  em  hotéis,  apart-service 
condominiais, flat,  apart-hotéis,  hotéis  residência,  residence-service, 
suite   service,   hotelaria   marítima,   motéis,   pensões   e   congêneres;   
ocupação  por  temporada  com  fornecimento  de  serviço  (o  valor  da  
alimentação e gorjeta, quando incluído no preço da diária, fica sujeito ao 
Imposto Sobre Serviços). 
9.02    –    Agenciamento,    organização,    promoção,    intermediação    e    
execução  de  programas  de  turismo,   passeios,   viagens,   excursões,   
hospedagens e congêneres. 
9.03 – Guias de turismo. 
10. Serviços de intermediação e congêneres. 
10.01  –  Agenciamento,  corretagem  ou  intermediação  de  câmbio,  de  
seguros,  de  cartões  de  crédito,  de  planos  de  saúde  e  de  planos  de  
previdência privada. 
10.02 – Agenciamento, corretagem ou intermediação de títulos em geral, 
valores mobiliários e contratos quaisquer. 
10.03  –  Agenciamento,  corretagem  ou  intermediação  de  direitos  de  
propriedade industrial, artística ou literária. 
10.04  –  Agenciamento,  corretagem  ou  intermediação  de  contratos  de  
arrendamento   mercantil   (leasing),   de   franquia   (franchising)   e   de   
faturização (factoring). 
10.05  –  Agenciamento,  corretagem  ou  intermediação  de  bens  móveis  ou  
imóveis,   não   abrangidos   em   outros   itens   ou   subitens,   inclusive   aqueles   
realizados no âmbito de Bolsas de Mercadorias e Futuros, por quaisquer meios. 
10.06 – Agenciamento marítimo. 
10.07 – Agenciamento de notícias. 
10.08   –   Agenciamento   de   publicidade   e   propaganda,   inclusive   o   
agenciamento de veiculação por quaisquer meios. 
10.09 – Representação de qualquer natureza, inclusive comercial. 
10.10 – Distribuição de bens de terceiros. 
11.  Serviços  de  guarda,  estacionamento,  armazenamento,  vigilância  e  
congêneres. 
11.01 – Guarda e estacionamento de veículos terrestres automotores, de 
aeronaves e de embarcações. 
11.02  –  Vigilância,  segurança  ou  monitoramento  de  bens,  pessoas  e  
semoventes. 
11.03 – Escolta, inclusive de veículos e cargas. 
11.04   –   Armazenamento,   depósito,   carga,   descarga,   arrumação   e   
guarda de bens de qualquer espécie. 
11.05  –  Serviços  relacionados  ao  monitoramento  e  rastreamento  a  
distância,  em  qualquer  via  ou  local,  de  veículos,  cargas,  pessoas  e  
semoventes   em   circulação   ou   movimento,   realizados   por   meio   de   
telefonia  móvel,  transmissão  de  satélites,  rádio  ou  qualquer  outro  meio,  
inclusive   pelas   empresas   de   Tecnologia   da   Informação   Veicular,   
independentemente  de  o  prestador  de  serviços  ser  proprietário  ou  não  
da infraestrutura de telecomunicações que utiliza. 
12. Serviços de diversões, lazer, entretenimento e congêneres. 
12.01 – Espetáculos teatrais. 
12.02 – Exibições cinematográficas. 
12.03 – Espetáculos circenses. 
12.04 – Programas de auditório. 
12.05 – Parques de diversões, centros de lazer e congêneres. 
12.06 – Boates, taxi-dancing e congêneres. 
12.07  –  Shows, ballet,  danças,  desfiles,  bailes,  óperas,  concertos,  
recitais, festivais e congêneres. 
12.08 – Feiras, exposições, congressos e congêneres. 
12.09 – Bilhares, boliches e diversões eletrônicas ou não. 
12.10 – Corridas e competições de animais. 
12.11 – Competições esportivas ou de destreza física ou intelectual, com 
ou sem a participação do espectador. 
12.12 – Execução de música. 
12.13  –  Produção,  mediante  ou  sem  encomenda  prévia,  de  eventos,  
espetáculos, entrevistas, shows, ballet, danças, desfiles, bailes, teatros, 
óperas, concertos, recitais, festivais e congêneres. 
12.14  –  Fornecimento  de  música  para  ambientes  fechados  ou  não,  
mediante transmissão por qualquer processo. 
12.15 – Desfiles de blocos carnavalescos ou folclóricos, trios elétricos e 
congêneres. 
12.16  –  Exibição  de  filmes,  entrevistas,  musicais,  espetáculos,  shows, 
concertos,   desfiles,   óperas,   competições   esportivas,   de   destreza   
intelectual ou congêneres. 
12.17  –  Recreação  e  animação,  inclusive  em  festas  e  eventos  de  
qualquer natureza. 
13.   Serviços   relativos   à   fonografia,   fotografia,   cinematografia   e   
reprografia. 
13.01 – (EM BRANCO) 
13.02 – Fonografia ou gravação de sons, inclusive trucagem, dublagem, 
mixagem e congêneres. 
13.03  –  Fotografia  e  cinematografia,  inclusive  revelação,  ampliação,  
cópia, reprodução, trucagem e congêneres. 
13.04 – Reprografia, microfilmagem e digitalização. 
13.05 – Composição gráfica, inclusive confecção de impressos gráficos, 
fotocomposição, clicheria, zincografia, litografia e fotolitografia, exceto se 
destinados a posterior operação de comercialização ou industrialização, 
ainda que incorporados, de qualquer forma, a outra mercadoria que deva 
ser  objeto  de  posterior  circulação,  tais  como  bulas,  rótulos,  etiquetas,  
caixas,  cartuchos,  embalagens  e  manuais  técnicos  e  de  instrução,  
quando ficarão sujeitos ao ICMS. 
14. Serviços relativos a bens de terceiros. 
14.01  –  Lubrificação,  limpeza,  lustração,  revisão,  carga  e  recarga,  
conserto,   restauração,   blindagem,   manutenção   e   conservação   de   
máquinas,  veículos,  aparelhos,  equipamentos,  motores,  elevadores  ou  
de  qualquer  objeto  (exceto  peças  e  partes  empregadas,  que  ficam  
sujeitas ao ICMS). 
14.02 – Assistência técnica. 
14.03   –   Recondicionamento   de   motores   (exceto   peças   e   partes   
empregadas, que ficam sujeitas ao ICMS). 
14.04 – Recauchutagem ou regeneração de pneus. 
14.05  –  Restauração,  recondicionamento,  acondicionamento,  pintura,  
beneficiamento,     lavagem,     secagem,     tingimento,     galvanoplastia,     
anodização, corte, recorte, plastificação, costura, acabamento, polimento 
e congêneres de objetos quaisquer. 
14.06    –    Instalação    e    montagem    de    aparelhos,    máquinas    e    
equipamentos, inclusive montagem industrial, prestadas ao usuário final, 
exclusivamente com material por ele fornecido. 
14.07 – Colocação de molduras e congêneres. 
14.08  –  Encadernação,  gravação  e  douração  de  livros,  revistas  e  
congêneres. 
14.09  –  Alfaiataria  e  costura,  quando  o  material  for  fornecido  pelo  
usuário final, exceto aviamento. 
14.10 – Tinturaria e lavanderia. 
14.11 – Tapeçaria e reforma de estofamentos em geral. 
14.12 – Funilaria e lanternagem. 
14.13 – Carpintaria e serralheria 
14.14 – Guincho intramunicipal, guindaste e içamento. 
15.  Serviços  relacionados  ao  setor  bancário  ou  financeiro,  inclusive  
aqueles  prestados  por  instituições  financeiras  autorizadas  a  funcionar  
pela União ou por quem de direito. 
15.01 – Administração de fundos quaisquer,  de  consórcio,  de  cartão  de  
crédito ou débito e congêneres, de carteira de clientes, de cheques pré-
datados e congêneres. 
15.02 – Abertura de contas em geral, inclusive conta-corrente, conta de 
investimentos  e  aplicação  e  caderneta  de  poupança,  no  País  e  no  
exterior, bem como a manutenção das referidas contas ativas e inativas. 
15.03  –  Locação  e  manutenção  de  cofres  particulares,  de  terminais  
eletrônicos, de terminais de atendimento e de bens e equipamentos em 
geral. 
15.04  –  Fornecimento  ou  emissão  de  atestados  em  geral,  inclusive  
atestado de idoneidade, atestado de capacidade financeira e congêneres. 
15.05  –  Cadastro,  elaboração  de  ficha  cadastral,  renovação  cadastral  e  
congêneres,   inclusão   ou   exclusão   no   Cadastro   de   Emitentes   de   
Cheques sem Fundos (CCF) ou em quaisquer outros bancos cadastrais. 
15.06  –  Emissão,  reemissão  e  fornecimento  de  avisos,  comprovantes  e  
documentos em geral; abono de firmas; coleta e entrega de documentos, 
bens e valores; comunicação com outra agência ou com a administração 
central;  licenciamento  eletrônico  de  veículos;  transferência  de  veículos;  
agenciamento fiduciário ou depositário; devolução de bens em custódia. 
15.07  –  Acesso,  movimentação,  atendimento  e  consulta  a  contas  em  
geral,  por  qualquer  meio  ou  processo,  inclusive  por  telefone,  fac-símile,  

 
Manaus, segunda-feira, 20 de dezembro de 2021
 
 
 
 
DOM | Edição 5246 | Página 13 
 
internet  e  telex,  acesso  a  terminais  de  atendimento,  inclusive  vinte  e  
quatro   horas;   acesso   a   outro   banco   e   à   rede   compartilhada;   
fornecimento  de  saldo,  extrato  e  demais  informações  relativas  a  contas  
em geral, por qualquer meio ou processo. 
15.08    –    Emissão,    reemissão,    alteração,    cessão,    substituição,    
cancelamento  e  registro  de  contrato  de  crédito;  estudo,  análise  e  
avaliação  de  operações  de  crédito;  emissão,  concessão,  alteração  ou  
contratação de aval, fiança, anuência e congêneres; serviços relativos à 
abertura de crédito, para quaisquer fins. 
15.09  –  Arrendamento  mercantil  (leasing)  de  quaisquer  bens,  inclusive  
cessão  de  direitos  e  obrigações,  substituição  de  garantia,  alteração,  
cancelamento e registro de contrato, e demais serviços relacionados ao 
arrendamento mercantil (leasing). 
15.10    –    Serviços    relacionados    a    cobranças,    recebimentos    ou    
pagamentos  em  geral,  de  títulos  quaisquer,  de  contas  ou  carnês,  de  
câmbio,  de  tributos  e  por  conta  de  terceiros,  inclusive  os  efetuados  por  
meio    eletrônico,    automático    ou    por    máquinas    de    atendimento;    
fornecimento  de  posição  de  cobrança,  recebimento  ou  pagamento;  
emissão  de  carnês,  fichas  de  compensação,  impressos  e  documentos  
em geral. 
15.11  –  Devolução  de  títulos,  protesto  de  títulos,  sustação  de  protesto,  
manutenção  de  títulos,  reapresentação  de  títulos  e  demais  serviços  a  
eles relacionados. 
15.12 – Custódia em geral, inclusive de títulos e valores mobiliários. 
15.13 – Serviços relacionados a operações de câmbio em geral, edição, 
alteração,  prorrogação,  cancelamento  e  baixa  de  contrato  de  câmbio;  
emissão  de  registro  de  exportação  ou  de  crédito;  cobrança  ou  depósito  
no  exterior;  emissão,  fornecimento  e  cancelamento  de  cheques  de  
viagem;  fornecimento,  transferência,  cancelamento  e  demais  serviços  
relativos  à  carta  de  crédito  de  importação,  exportação  e  garantias  
recebidas;  envio  e  recebimento  de  mensagens  em  geral  relacionadas  a  
operações de câmbio. 
15.14 – Fornecimento, emissão, reemissão, renovação e manutenção de 
cartão  magnético,  cartão  de  crédito,  cartão  de  débito,  cartão  salário  e  
congêneres. 
15.15   –   Compensação   de   cheques   e   títulos   quaisquer;   serviços   
relacionados  a  depósito,  inclusive  depósito  identificado,  a  saque  de  
contas quaisquer, por qualquer meio ou processo, inclusive em terminais 
eletrônicos e de atendimento. 
15.16  –  Emissão,  reemissão,  liquidação,  alteração,  cancelamento  e  
baixa  de  ordens  de  pagamento,  ordens  de  crédito  e  similares,  por  
qualquer  meio  ou  processo;  serviços  relacionados  à  transferência  de  
valores,  dados,  fundos,  pagamentos  e  similares,  inclusive  entre  contas  
em geral. 
15.17  –  Emissão,  fornecimento,  devolução,  sustação,  cancelamento  e  
oposição de cheques quaisquer, avulso ou por talão. 
15.18  –  Serviços  relacionados  a  crédito  imobiliário,  avaliação  e  vistoria  
de  imóvel  ou  obra,  análise  técnica  e  jurídica,  emissão,  reemissão,  
alteração,   transferência   e   renegociação   de   contrato,   emissão   e   
reemissão  do  termo  de  quitação  e  demais  serviços  relacionados  a  
crédito imobiliário. 
16. Serviços de transporte de natureza municipal. 
16.01 – Serviços de transporte coletivo municipal rodoviário, metroviário, 
ferroviário e aquaviário de passageiros. 
16.02 – Outros serviços de transporte de natureza municipal. 
17. Serviços de apoio técnico, administrativo, jurídico, contábil, comercial 
e congêneres. 
17.01 – Assessoria ou consultoria de qualquer natureza, não contida em 
outros  itens  desta  lista;  análise,  exame,  pesquisa,  coleta,  compilação  e  
fornecimento  de  dados  e  informações  de  qualquer  natureza,  inclusive  
cadastro e similares. 
17.02  –  Datilografia,  digitação,  estenografia,  expediente,  secretaria  em  
geral,    resposta    audível,    redação,    edição,    interpretação,    revisão,    
tradução, apoio e infraestrutura administrativa e congêneres. 
17.03   –   Planejamento,   coordenação,   programação   ou   organização   
técnica, financeira ou administrativa. 
17.04  –  Recrutamento,  agenciamento,  seleção  e  colocação  de  mão  de  
obra. 
17.05  –  Fornecimento  de  mão  de  obra,  mesmo  em  caráter  temporário,  
inclusive  de  empregados  ou  trabalhadores,  avulsos  ou  temporários,  
contratados pelo prestador de serviço. 
17.06  –  Propaganda  e  publicidade,  inclusive  promoção  de  vendas,  
planejamento de campanhas ou sistemas de publicidade, elaboração de 
desenhos, textos e demais materiais publicitários. 
17.07 – (EM BRANCO) 
17.08 – Franquia (franchising). 
17.09 – Perícias, laudos, exames técnicos e análises técnicas. 
17.10    –    Planejamento,    organização    e    administração    de    feiras,    
exposições, congressos e congêneres. 
17.11 – Organização de festas e recepções; bufê (exceto o fornecimento 
de alimentação e bebidas, que fica sujeito ao ICMS). 
17.12  –  Administração  em  geral,  inclusive  de  bens  e  negócios  de  
terceiros. 
17.13 – Leilão e congêneres. 
17.14 – Advocacia. 
17.15 – Arbitragem de qualquer espécie, inclusive jurídica. 
17.16 – Auditoria. 
17.17 – Análise de Organização e Métodos. 
17.18 – Atuária e cálculos técnicos de qualquer natureza. 
17.19 – Contabilidade, inclusive serviços técnicos e auxiliares. 
17.20 – Consultoria e assessoria econômica ou financeira. 
17.21 – Estatística. 
17.22 – Cobrança em geral. 
17.23 – Assessoria, análise, avaliação, atendimento, consulta, cadastro, 
seleção,  gerenciamento  de  informações,  administração  de  contas  a  
receber ou a pagar e em geral, relacionados a operações de faturização 
(factoring). 
17.24   –   Apresentação   de   palestras,   conferências,   seminários   e   
congêneres. 
17.25 – Inserção de textos, desenhos e outros materiais de propaganda 
e publicidade, em qualquer meio (exceto em livros, jornais, periódicos e 
nas  modalidades  de  serviços  de  radiodifusão  sonora  e  de  sons  e  
imagens de recepção livre e gratuita). 
18.   Serviços   de   regulação   de   sinistros   vinculados   a   contratos   de   
seguros; inspeção e avaliação de riscos para cobertura de contratos de 
seguros; prevenção e gerência de riscos seguráveis e congêneres. 
18.01  –  Serviços  de  regulação  de  sinistros  vinculados  a  contratos  de  
seguros; inspeção e avaliação de riscos para cobertura de contratos de 
seguros; prevenção e gerência de riscos seguráveis e congêneres. 
19.  Serviços  de  distribuição  e  venda  de  bilhetes  e  demais  produtos  de  
loteria,  bingos,  cartões,  pules  ou  cupons  de  apostas,  sorteios,  prêmios,  
inclusive os decorrentes de títulos de capitalização e congêneres. 
19.01 – Serviços de distribuição e venda de bilhetes e demais produtos de 
loteria,  bingos,  cartões,  pules  ou  cupons  de  apostas,  sorteios,  prêmios,  
inclusive os decorrentes de títulos de capitalização e congêneres. 
20.  Serviços  portuários,  aeroportuários,  ferroportuários,  de  terminais  
rodoviários, ferroviários e metroviários. 
20.01   –   Serviços   portuários,   ferroportuários,   utilização   de   porto,   
movimentação  de  passageiros,  reboque  de  embarcações,  rebocador  
escoteiro,  atracação,  desatracação,  serviços  de  praticagem,  capatazia,  
armazenagem de qualquer natureza, serviços acessórios, movimentação 
de mercadorias, serviços de apoio marítimo, de movimentação ao largo, 
serviços de armadores, estiva, conferência, logística e congêneres. 
20.02 – Serviços aeroportuários, utilização de aeroporto, movimentação 
de   passageiros,   armazenagem   de   qualquer   natureza,   capatazia,   
movimentação de aeronaves, serviços de apoio aeroportuários, serviços 
acessórios, movimentação de mercadorias, logística e congêneres. 
20.03  –  Serviços  de  terminais  rodoviários,  ferroviários,  metroviários,  
movimentação  de  passageiros,  mercadorias,  inclusive  suas  operações,  
logística e congêneres. 
21. Serviços de registros públicos, cartorários e notariais. 
21.01 – Serviços de registros públicos, cartorários e notariais. 
22. Serviços de exploração de rodovia. 
22.01 – Serviços de exploração de rodovia mediante cobrança de preço 
ou   pedágio   dos   usuários,   envolvendo   execução   de   serviços   de   
conservação,    manutenção,    melhoramentos    para    adequação    de    
capacidade e segurança de trânsito, operação, monitoração, assistência 
aos   usuários   e   outros   serviços   definidos   em   contratos,   atos   de   
concessão ou de permissão ou em normas oficiais. 
23. Serviços de programação e comunicação visual, desenho industrial e 
congêneres. 
23.01  –  Serviços  de  programação  e  comunicação  visual,  desenho  
industrial e congêneres. 
24.  Serviços  de  chaveiros,  confecção  de  carimbos,  placas,  sinalização  
visual, banners, adesivos e congêneres. 
24.01   –   Serviços   de   chaveiros,   confecção   de   carimbos,   placas,   
sinalização visual, banners, adesivos e congêneres. 
25. Serviços funerários. 
25.01  –  Funerais,  inclusive  fornecimento  de  caixão,  urna  ou  esquifes;  
aluguel  de  capela;  transporte  do  corpo  cadavérico;  fornecimento  de  

 
Manaus, segunda-feira, 20 de dezembro de 2021
 
 
 
 
DOM | Edição 5246 | Página 14 
 
flores,  coroas  e  outros  paramentos;  desembaraço  de  certidão  de  óbito;  
fornecimento    de    véu,    essa    e    outros    adornos;    embalsamento,    
embelezamento, conservação ou restauração de cadáveres. 
25.02  –  Translado  intramunicipal  e  cremação  de  corpos  e  partes  de  
corpos cadavéricos. 
25.03 – Planos ou convênio funerários. 
25.04 – Manutenção e conservação de jazigos e cemitérios. 
25.05 – Cessão de uso de espaços em cemitérios para sepultamento. 
26.   Serviços   de   coleta,   remessa   ou   entrega   de   correspondências,   
documentos,  objetos,  bens  ou  valores,  inclusive  pelos  correios  e  suas  
agências franqueadas; courrier e congêneres. 
26.01  –  Serviços  de  coleta,  remessa  ou  entrega  de  correspondências,  
documentos,  objetos,  bens  ou  valores,  inclusive  pelos  correios  e  suas  
agências franqueadas; courrier e congêneres. 
27. Serviços de assistência social. 
27.01 – Serviços de assistência social. 
28. Serviços de avaliação de bens e serviços de qualquer natureza. 
28.01 – Serviços de avaliação de bens e serviços de qualquer natureza. 
29. Serviços de biblioteconomia. 
29.01 – Serviços de biblioteconomia. 
30. Serviços de biologia, biotecnologia e química. 
30.01 – Serviços de biologia, biotecnologia e química. 
31.    Serviços    técnicos    em    edificações,    eletrônica,    eletrotécnica,    
mecânica, telecomunicações e congêneres. 
31.01  –  Serviços  técnicos  em  edificações,  eletrônica,  eletrotécnica,  
mecânica, telecomunicações e congêneres. 
32. Serviços de desenhos técnicos. 
32.01 – Serviços de desenhos técnicos. 
33.  Serviços  de  desembaraço  aduaneiro,  comissários,  despachantes  e  
congêneres. 
33.01 – Serviços de desembaraço aduaneiro, comissários, despachantes 
e                                                                                               congêneres.                                                                                               
34. Serviços de investigações particulares, detetives e congêneres. 
34.01 – Serviços de investigações particulares, detetives e congêneres. 
35.  Serviços  de  reportagem,  assessoria  de  imprensa,  jornalismo  e  
relações públicas. 
35.01  –  Serviços  de  reportagem,  assessoria  de  imprensa,  jornalismo  e  
relações públicas. 
36. Serviços de meteorologia. 
36.01 – Serviços de meteorologia. 
37. Serviços de artistas, atletas, modelos e manequins. 
37.01 – Serviços de artistas, atletas, modelos e manequins. 
38. Serviços de museologia. 
38.01 – Serviços de museologia. 
39. Serviços de ourivesaria e lapidação. 
39.01  –  Serviços  de  ourivesaria  e  lapidação  (quando  o  material  for  
fornecido pelo tomador do serviço). 
40. Serviços relativos a obras de arte sob encomenda. 
40.01 – Obras de arte sob encomenda. 
 
ANEXO II 
ALÍQUOTAS ESPECÍFICAS 
 
Descrição                                                          Alíquota                                                          (%)
1. Análises clínicas, patologia, eletricidade médica, radioterapia, quimioterapia, 
ultrassonografia, ressonância magnética, radiologia, tomografia e congêneres. 
2,00 
2.  Hospitais,  clínicas,  laboratórios,  sanatórios,  manicômios,  casas  de  saúde,  
prontos-socorros, ambulatórios e congêneres. 
2,00 
3. Ensino regular pré-escolar, fundamental e médio. 2,00 
4.  Hospedagem  de  qualquer  natureza  em  hotéis,  apart-service condominiais, 
flat,   apart-hotéis,   hotéis residência, residence-service, suite   service, 
hotelaria marítima,  pensões  e  congêneres;  ocupação  por temporada  com  
fornecimento de serviço (o valor da alimentação e gorjeta, quando incluído no 
preço da diária, fica sujeito ao Imposto Sobre Serviços). 
2,00 
5. Agenciamento, corretagem ou intermediação de câmbio e de seguros. 3,00 
6.    Composição    gráfica,    inclusive    confecção    de    impressos    gráficos,    
fotocomposição,  clicheria,  zincografia,  litografia  e  fotolitografia,  exceto  se  
destinados a posterior operação de comercialização ou industrialização, ainda 
que incorporados, de qualquer forma, a outra mercadoria que deva ser objeto 
de  posterior  circulação,  tais  como  bulas,  rótulos,  etiquetas,  caixas,  cartuchos,  
embalagens  e  manuais  técnicos  e  de  instrução,  quando  ficarão  sujeitos  ao  
ICMS. 
2,00 
7.  Serviços  de  transporte  especial  coletivo  municipal  rodoviário,  metroviário,  
ferroviário  e  aquaviário  de  passageiros,  devidamente  autorizados  pelo  órgão  
municipal competente. 
2,00 
8.  Serviços  de  transporte  individual  de  passageiros,  devidamente  autorizados  
pelo órgão municipal competente. 
2,00 
9.  Serviços  de  transporte  público  coletivo  municipal  rodoviário,  metroviário,  
ferroviário  e  aquaviário  de  passageiros,  devidamente  autorizados  pelo  órgão  
municipal competente. 
0,01 
DECRETO DE 20 DE DEZEMBRO DE 2021 
  
O  PREFEITO  DE  MANAUS,  no  uso  da  competência  que  
lhe confere o art. 80, inc. XI, da Lei Orgânica do Município de Manaus, 
 
CONSIDERANDO o art. 103, inc. VII, da                           
Lei  nº  1.118  de  01-09-1971  –  Estatuto  dos  Servidores  Públicos  do  
Município de Manaus; 
 
CONSIDERANDO o  disposto  no  Memorando  nº  052/2021  
– Núcleo de Administração da Gestão do Trabalho – NTRAB/SEMSA; 
 
CONSIDERANDO a    manifestação    da    Divisão    de    
Acompanhamento   Pessoal   e   Gestão   de   Benefícios   da   Secretaria   
Municipal  de  Administração,  Planejamento  e  Gestão,  acolhido  pelo  
Subsecretário de Planejamento e Gestão de Pessoas – SEMAD; 
 
CONSIDERANDO o   teor   do   Ofício   nº   4.798/2021   –   
SEMAD e o que consta nos autos do Processo                              
nº 2021.01637.01412.0.001488 (Siged) (Volume 1), resolve 
 
DECLARAR  A  VACÂNCIA,  a  contar  de  13-01-2021,  nos  
termos  do  art.  103,  inc.  VII  e  art.  105,  inc.  I,  da  Lei  nº  1.118,  de  01  de  
setembro  de  1971  ―  Estatuto  dos  Servidores  Públicos  do  Município  de  
Manaus,  do  cargo  efetivo  de  Agente  Comunitário  de  Saúde,  integrante  
da estrutura organizacional da SECRETARIA MUNICIPAL DE SAÚDE – 
SEMSA,  ocupado  pela  ex-servidora  MARIA  DAS  GRAÇAS  DA  SILVA  
BINDÁ, matrícula nº 090.180-6 D, em virtude de seu falecimento. 
 
Manaus, 20 de dezembro de 2021. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
DECRETO DE 20 DE DEZEMBRO DE 2021 
  
O  PREFEITO  DE  MANAUS,  no  uso  da  competência  que  
lhe confere o art. 80, inc. XI, da Lei Orgânica do Município de Manaus, 
 
CONSIDERANDO o art. 103, inc. VII, da                           
Lei  nº  1.118  de  01-09-1971  –  Estatuto  dos  Servidores  Públicos  do  
Município de Manaus; 
 
CONSIDERANDO a    manifestação    da    Divisão    de    
Acompanhamento   Pessoal   e   Gestão   de   Benefícios   da   Secretaria   
Municipal de Administração, Planejamento e Gestão – SEMAD; 
 
CONSIDERANDO o   teor   do   Ofício   nº   5.104/2021   –   
SEMAD e o que consta nos autos do Processo                              
nº 2021.01637.01412.0.001557 (Siged) (Volume 1), resolve 
 
DECLARAR   A   VACÂNCIA,   a   contar   de   19-01-2021,       
nos  termos  dos  artigos  103,  inc.  VII  e  105,  inc.  I,  da  Lei  nº  1.118,                 
de  01  de  setembro  de  1971―Estatuto  dos  Servidores  Públicos  do  
Município de Manaus, do cargo efetivo de AS – Digitador, integrante da 
estrutura  organizacional  da  SECRETARIA  MUNICIPAL  DE  SAÚDE  -  
SEMSA,   ocupado   pelo   ex-servidor   EDUARDO   RODRIGUES   DA   
ROCHA, matrícula nº 109.762-8 A, em virtude de seu falecimento. 
 
Manaus, 20 de dezembro de 2021. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 

 
Manaus, segunda-feira, 20 de dezembro de 2021
 
 
 
 
DOM | Edição 5246 | Página 15 
 
DECRETO DE 20 DE DEZEMBRO DE 2021 
 
O PREFEITO  DE  MANAUS,  no  uso  da  competência  que  
lhe confere o art. 128, inc. I, da Lei Orgânica do Município de Manaus, 
 
CONSIDERANDO a  necessidade  de  exames  das  contas  
gerais da Fundação de Apoio ao Idoso “Dr. Thomas” – FDT, consoante 
dispõe  o  art.  2º,  parágrafo  único,  inc.  IV,  da  Resolução  nº  05/1990  –  
TCE/AM; 
 
CONSIDERANDO o  disposto  no  art.  2º,  inc.  I,  alínea  “b”,  
da Lei nº 2.286, de 28 de dezembro de 2017, combinado com os artigos 
3º, inc. I, alínea “b”, e 5º do Decreto n° 2.584, de 23-10-2013; 
 
CONSIDERANDO que o exercício das funções de membro 
do  Conselho  Fiscal  é  considerado  de  relevante  interesse  social,  não  
fazendo jus à gratificação;  
 
CONSIDERANDO o   teor   do   Ofício   nº   0856/2021   –   
FMDI/FDT e o que consta nos autos do Processo                                              
nº 2021.18911.18923.0.020493 (Siged) (Volume 1), 
 
RESOLVE: 
 
I    –    CONSIDERAR    DISPENSADAS,    a    contar    de                      
01-01-2021, as senhoras abaixo identificadas, das funções que exercem 
no Conselho Fiscal junto à Fundação de Apoio ao Idoso “Dr. Thomas” – 
FDT: 
 
MEMBROS EFETIVOS MEMBROS SUPLENTES
REBECCA DE SOUZA SILVA BÁRBARA DINAH DOS SANTOS MONTEIRO
LAÍS DE LIMA SIQUEIRA VENTILARI LEDINA DA SILVA LIMA 
MARIA DO PERPÉTUO SOCORRO DABELA 
NUNES 
MARIA DA LUZ RODRIGUES ABREU 
 
II    –    CONSIDERAR    DESIGNADOS,    a    contar    de                     
01-01-2021,  os  senhores  abaixo  identificados,  para  exercerem  funções  
no Conselho Fiscal junto à Fundação de Apoio ao Idoso “Dr. Thomas” – 
FDT, relativo ao biênio 2021/2022: 
 
MEMBROS EFETIVOS MEMBROS SUPLENTES
NELSON NAZARENO DA SILVA RODRIGUES REBECCA DE SOUZA SILVA 
NADYANNE DA SILVA SANTOS FRANCIMARA AGUIAR COSTA 
LEDINA DA SILVA LIMA PAULO HENRIQUE RODRIGUES DA SILVA
 
III – CONSOLIDAR a composição do Conselho Fiscal junto 
à Fundação de Apoio ao Idoso “Dr. Thomas” – FDT, na forma do Anexo 
Único deste Decreto. 
 
Manaus, 20 de dezembro de 2021. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
ANEXO ÚNICO 
 
MEMBROS EFETIVOS MEMBROS SUPLENTES
NELSON NAZARENO DA SILVA RODRIGUES REBECCA DE SOUZA SILVA 
NADYANNE DA SILVA SANTOS FRANCIMARA AGUIAR COSTA 
LEDINA DA SILVA LIMA PAULO HENRIQUE RODRIGUES DA SILVA
 
 
 
 
PORTARIA POR DELEGAÇÃO Nº 24.688/2021 
 
PRORROGA    disposição    de    servidor    na    
forma que especifica. 
 
O  SUBSECRETÁRIO  DE  ASSUNTOS  LEGISLATIVOS  
DA  CASA  CIVIL,  no  uso  da  competência  que  lhe  confere  o  art.  128,                     
inc. II, da Lei Orgânica do Município de Manaus, 
CONSIDERANDO a  delegação  de  competência  firmada  
pelo Prefeito de Manaus no Decreto nº 5.005, publicado na Edição 5006 
do DOM de 12-01-2021; 
 
CONSIDERANDO o  art.  111,  §  3º,  da  LOMAN,  art.  1º,            
inc. I, da Lei nº 2.322, de 06-06-2018, combinado com art.1 º, inc. II, § 2º, 
inc. II, do Decreto nº 842, de 14-04-2011, alterado pelo Decreto nº 2.802, 
de 30-05-2014; 
 
CONSIDERANDO   o   teor   do   Ofícios   nº   1845/2020,   e                              
nº  1399/2021  –  ACC/CASA  CIVIL,  subscrito  pelo  Secretário  de  Estado  
Chefe  da  Casa  Civil,  que  solicita  a  prorrogação  da  disposição  da  
servidora adiante identificada; 
 
CONSIDERANDO o Parecer nº 347/2021-ASJUR/SEMAD, 
que   opina   pela   possibilidade   jurídica   do   pedido,   autorizado   pelo   
Secretário Municipal de Administração, Planejamento e Gestão; 
 
CONSIDERANDO o   encaminhamento   dos   autos   por   
intermédio    do    Ofício    nº    5282/2021    –    SEMAD,    subscrito    pelo    
Subsecretário de Planejamento e Gestão de Pessoas; 
 
CONSIDERANDO a    manifestação    da    Divisão    de    
Acompanhamento  de  Pessoal  e  Gestão  de  Benefícios  da  Secretaria  
Municipal de Administração, Planejamento e Gestão – SEMAD; 
 
CONSIDERANDO a Portaria por Delegação                              
nº 22.405/2021, publicada na Edição 5016 do DOM de 25-01-2021; 
 
CONSIDERANDO o que consta nos autos do Processo nº 2021. 
18911.18923.0.012058 (Apenso Processos nº 2021.18911.18923.0.011447), 
 
RESOLVE: 
 
I – CONSIDERAR PRORROGADOS, no período de 01-01 
a  31-12-2021,  os  efeitos  da  Portaria  por  Delegação  nº  22.381/2021,  
Edição  5015  do  DOM  de  22-01-2021,  que  autorizou  a  disposição  da  
servidora PRISCILLA FRANÇA ATALA, Analista Municipal / Auditor em 
Sistemas  Públicos,  matrícula  nº  118.025-8  E,  do  quadro  de  pessoal  da  
SECRETARIA  MUNICIPAL  DE  ADMINISTRAÇÃO,  PLANEJAMENTO  
E GESTÃO – SEMAD para o GOVERNO DO ESTADO DO AMAZONAS 
(Casa Civil), com ônus para o órgão de origem; 
 
II    –    VINCULAR    a    validade    desta    disposição    ao    
ressarcimento  pelo  GOVERNO  DO  ESTADO  DO  AMAZONAS (Casa 
Civil),  dos  vencimentos  pagos  pelo  Município  de  Manaus  à  servidora  
identificada no item I deste ato. 
 
GABINETE    DO    SUBSECRETÁRIO    DE    ASSUNTOS    
LEGISLATIVOS  DA  CASA  CIVIL,  em  Manaus,  20  de  dezembro  de  
2021. 
 
 
 
 
 
CASA  CIVIL 
 
 
PORTARIA 052/2021-DERHUS/CASA CIVIL 
 
O  SECRETÁRIO  MUNICIPAL  CHEFE  DA  CASA  CIVIL, 
no  uso  da  competência  que  lhe  outorga  o  inc.  II  do  art.  128  da  Lei  
Orgânica  do  Município  de  Manaus,  combinada  com  o  art.  121  da  Lei  
1.118, de 01-09-1971, 
 
CONSIDERANDO  o  que  consta  nos  documentos  SIGED  
nº 2021.18911.18942.9.129967 e 2021.18911.18943.9.129466, 

 
Manaus, segunda-feira, 20 de dezembro de 2021
 
 
 
 
DOM | Edição 5246 | Página 16 
 
RESOLVE: 
 
ALTERAR     os     gozos     de     férias     das     servidoras          
abaixo     relacionadas,     pertencentes     ao     quadro     de     servidores     
comissionados da Casa Civil, programados para janeiro/2022, conforme 
Portaria  nº  049/2021-DERHUS/Casa  Civil,  publicada  no  DOM  nº  5226,  
de   19-11-2021,   para   os   seguintes   períodos,   por   necessidade   de   
serviços: 
 
Nome                                                                   Transferência                                                                   
ANA LUISA SOUSA FARIA LACERDA Posterior Usufruto 
SELMA GOMES VALENTE 
10 a 19-01-2022 (10 dias) e 
20 dias restantes para posterior usufruto
 
CIENTIFIQUE-SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA-SE. 
 
Manaus, 17 de dezembro de 2021. 
 
           
 
 
 
 
 
EXTRATO 
 
ESPÉCIE E DATA: 5º Termo Aditivo ao Contrato nº 023/2016, celebrado 
em 08 de novembro de 2016. 
 
CONTRATANTES: Município de Manaus – CASA CIVIL e a EMPRESA 
COUTO  SERVIÇOS  DE  TRANSPORTE  E  LOCAÇÃO  DE  VEÍCULOS  
LTDA - ME. 
 
OBJETO:  O  presente  Termo  Aditivo  tem  por  finalidade  prorrogar  por  
mais 12 (doze) meses, do Contrato nº 023/2016 que tem por objeto a 
prestação  de  serviço  de  locação  de  02  (dois)  veículos  tipo  pick-up,  
cabine  dupla,  motor  2.0  a  3.2,  potência  mínima  de  140cv  (cento  e  
quarenta   cavalos),   combustível   Diesel,   tração   4x4,   04   portas,   
capacidade  para  05  passageiros,  com  no  máximo  02  (dois)  anos  de  
uso  a  partir  da  data  de  fabricação.  Características  Adicionais:  sem  
motorista e sem combustível, com ar condicionado, direção hidráulica, 
vidros  e  travas  elétricas,  CD  Player,  Rádio  AM/FM,  veículo  limpo  e  
higienizado,  com  manutenção  total  por  conta  da  Contratada.  Modelo:  
Ford Ranger, S10, Amarok ou similar. Conforme Projeto Básico/Termo 
de Referência. 
 
VALOR:  O  valor  do  presente  Termo  Aditivo  importa  a  quantia  de  
R$ 95.028,00 (Noventa e cinco mil e vinte e oito reais). 
 
DOTAÇÃO  ORÇAMENTÁRIA:  As  despesas  decorrentes  do  presente  
Termo    Aditivo    ficam    empenhadas    sob    a    Nota    de    Empenho    
nº 2020NE00589, datada de 08-11-2021, a conta da seguinte UNIDADE 
ORÇAMENTÁRIA  11101  –  CASA  CIVIL,  PROGRAMA  DE  TRABALHO:  
04.122.0011.2011.0000, FONTE DO RECURSO: 01000000, NATUREZA 
DA DESPESA: 33903307, no valor de R$ 13.726,34 ficando o restante a 
ser empenhado de acordo com as cotas financeiras do exercício. 
 
PRAZO: O presente Termo Aditivo terá a vigência de 12 (doze) meses, a 
contar de 09 de novembro de 2021. 
 
FUNDAMENTO:   O   presente   Termo   Aditivo   decorre   do   Despacho   
autorizativo  do  Secretário  Municipal  Chefe  da  Casa  Civil,  constante  do  
Processo     Administrativo     nº     2021.18911.18928.0.006008,     Parecer     
nº 46/2021 – CONSTEC/CASA CIVIL, que passa a fazer parte integrante 
do presente instrumento. 
 
Manaus, 08 de novembro de 2021. 
 
 
EXTRATO 
 
ESPÉCIE   E   DATA:   Extrato   do   1º   Termo   Aditivo   ao   Contrato   
nº 007/2020, celebrado em 26 de novembro de 2020. 
 
CONTRATANTES: Município de Manaus – CASA CIVIL e a EMPRESA 
ATLAS SCHINDLER LTDA. 
 
OBJETO: O presente Termo de Aditivo tem por finalidade a prorrogação 
de  prazo  por  mais  (12)  meses  do  Contrato  nº  007/2020  que  tem  por  
objeto  o  serviço  de  manutenção  preventiva  e  corretiva  em  02  (dois)  
elevadores da marca ATLAS SCHINDLER, com fornecimento de peças, 
insumos e componentes, instalados no Centro de Cooperação da Cidade 
–  CCC,  localizado  na  Av.  Efigênio  Salles  com  Av.  Umberto  Calderaro,  
Bairro Parque 10 de Novembro - Manaus/AM, unidade que está ligada à 
Casa Civil. 
 
VALOR  GLOBAL:  O  Valor  Global  do  presente  contrato  importa  a  
quantia de R$ 33.600,00 (trinta e três mil e seiscentos reais). 
 
DOTAÇÃO  ORÇAMENTÁRIA:  As  despesas  decorrentes  do  presente  
Contrato  foram  empenhadas  à  conta  da  seguinte  dotação  orçamentária:  
Unidade       Orçamentária       nº       11101,       Programa       de       Trabalho       
nº 04.126.0106.2295.0000,      Fonte      de      Recurso      nº      01000000      e            
Natureza   de   Despesa   nº   33903916,   com   a   emissão   da   Nota   de      
Empenho  nº  2021NE00590,  de  26/11/2020,  no  valor  de  R$  3.173,42  (três  
mil  cento  e  setenta  e  três    reais  e  quarenta  e  dois  centavos),  ficando  o  
restante a ser empenhado de acordo com a liberação das cotas financeiras 
do exercício. 
 
PRAZO: O presente Termo Aditivo terá vigência de 12 (doze) meses, a 
contar da 27/11/2021. 
 
FUNDAMENTO:   O   presente   Termo   Aditivo   decorre   do   Despacho   
autorizativo  do  Exmo.  Sr.  Secretário  Municipal  Chefe  da  Casa  Civil,  
constante  do  Processo  Administrativo  nº 2020.18911.18913.0.010177,  
Parecer nº 050/2021 – CONSTEC/CASA CIVIL, que passa a fazer parte 
integrante do presente instrumento. 
 
Manaus, 26 de novembro de 2021. 
 
              
 
 
 
 
 

 
Manaus, segunda-feira, 20 de dezembro de 2021
 
 
 
 
DOM | Edição 5246 | Página 17 
 
CASA  MILITAR 
 
 
PORTARIA Nº 070/2021 - GEPES/DAF/CM 
 
O    SECRETÁRIO    MUNICIPAL    CHEFE    DA    CASA    
MILITAR, no  exercício  da  competência  que  lhe  confere  o  artigo  128,  
inciso II da LEI ORGÂNICA DO MUNICÍPIO DE MANAUS, e 
 
CONSIDERANDO a  C.I.  nº  0712/2021  -  DCG/CM,  de  02  
de dezembro de 2021. 
 
RESOLVE 
 
DETERMINAR que o servidor JORGE HUDSON RIBEIRO 
LIMA,  Guarda  Municipal,  matrícula  nº  063.479-4  B,  perceba  as  verbas  
relativas  ao  exercício  da  Função  Gratificada,  FG-1,  de  Chefe  de  Setor,  
no   período   de   18/11/2021   a   17/12/2021,   por   motivo   de   o   titular,   
RAIMUNDO JOSE FREIRE DA ROCHA, Inspetor de Guarda, matrícula 
nº 004.710-4 B, encontrar-se de férias 30 (trinta) dias. 
 
CIENTIFIQUE-SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA-SE. 
 
Manaus, 15 de dezembro de 2021. 
 
 
 
 
 
PORTARIA Nº 071/2021 - GEPES/DAF/CM 
 
O    SECRETÁRIO    MUNICIPAL    CHEFE    DA    CASA    
MILITAR, no  exercício  da  competência  que  lhe  confere  o  artigo  128,  
inciso II da LEI ORGÂNICA DO MUNICÍPIO DE MANAUS, e 
CONSIDERANDO a  C.I.  nº  0713/2021  -  DCG/CM,  de  02  
de dezembro de 2021. 
 
RESOLVE 
 
DETERMINAR  que  o  servidor  EDVALDO  BRAGA  DE  
OLIVEIRA,  Guarda  Municipal,  matrícula  nº  062.791-7  B,  perceba  as  
verbas relativas ao exercício da Função  Gratificada,  FG-1,  de  Chefe  de  
Setor,  no  período  de  01/12/2021  a  30/12/2021,  por  motivo  de  o  titular,  
LIBANIO   BERNARDO   DA   SILVA,   Inspetor   de   Guarda,   matrícula   
nº 012.166-5 B, encontrar-se de férias 30 (trinta) dias. 
 
CIENTIFIQUE-SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA-SE. 
 
Manaus, 15 de dezembro de 2021. 
 
 
 
 
 
PORTARIA Nº 072/2021 - GEPES/DAF/CM 
 
O    SECRETÁRIO    MUNICIPAL    CHEFE    DA    CASA    
MILITAR, no  exercício  da  competência  que  lhe  confere  o  artigo  128,  
inciso II da LEI ORGÂNICA DO MUNICÍPIO DE MANAUS, e 
 
CONSIDERANDO a  C.I.  nº  0714/2021  -  DCG/CM,  de  02  
de dezembro de 2021. 
RESOLVE 
 
DETERMINAR   que   o   servidor   ADRIANO   DA   SILVA   
GOMES, Guarda Municipal, matrícula nº 126.142-8 A, perceba as verbas 
relativas  ao  exercício  da  Função  Gratificada,  FG-1,  de  Chefe  de  Setor,  
no   período   de   01/12/2021   a   30/12/2021,   por   motivo   de   o   titular,   
ANTONIO  ADVALDISON  PALMA  DE  OLIVEIRA,  Guarda  Municipal,  
matrícula nº 063.478-6 B, encontrar-se de férias 30 (trinta) dias. 
 
CIENTIFIQUE-SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA-SE. 
 
Manaus, 15 de dezembro de 2021. 
 
 
 
 
 
PORTARIA Nº 073/2021 - GEPES/DAF/CM 
 
O    SECRETÁRIO    MUNICIPAL    CHEFE    DA    CASA    
MILITAR, no  exercício  da  competência  que  lhe  confere  o  artigo  128,  
inciso II da LEI ORGÂNICA DO MUNICÍPIO DE MANAUS, e 
 
CONSIDERANDO a  C.I.  nº  0711/2021  –  DCG/CM,  de  02  
de dezembro de 2021. 
 
RESOLVE: 
 
DETERMINAR   que   o   servidor   MURILO   SANTOS   DE   
OLIVEIRA, GUARDA MUNICIPAL, matrícula nº 126.271-8 A, perceba as 
verbas relativas ao exercício da Função  Gratificada,  FG-1,  de  Chefe  de  
Setor,  no  período  de  06/12/2021  a  04/01/2022,  por  motivo  de  o  titular,  
LUCIANO  JACKSON  DE  ALMEIDA  PAIVA,  GUARDA  MUNICIPAL,  
matrícula nº 126.148-7 A, encontrar-se de férias 30 (trinta) dias. 
 
CIENTIFIQUE-SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA-SE. 
 
Manaus, 16 de dezembro de 2021. 
 
 
 
 
 
PORTARIA Nº 074/2021 - GEPES/DAF/CM 
 
O    SECRETÁRIO    MUNICIPAL    CHEFE    DA    CASA    
MILITAR,  no  exercício  da  competência  que  lhe  confere  o  artigo  128,  
inciso II da LEI ORGÂNICA DO MUNICÍPIO DE MANAUS, e 
 
CONSIDERANDO  o  Despacho  nº  013/2021  -  DAF/CM,  de  
09/12/2021; 
 
CONSIDERANDO  o  processo  2021  12468  12471  00014  
(PROTUS) que trata de Processo Disciplinar - Sindicância; 
 
RESOLVE: 
 
I.  DESIGNAR  os  servidores  abaixo,  para  constituírem  a  
comissão  de  sindicância,  com  objetivo  de  apurar  possível  infração  
funcional de servidor. 
 
• Rodrigo dos Santos Gadelha - Presidente 
Matrícula – 118.235-8 A 

 
Manaus, segunda-feira, 20 de dezembro de 2021
 
 
 
 
DOM | Edição 5246 | Página 18 
 
• Jair Castro Moreira - Membro 
Matrícula – 126.254-8 A 
 
• Carlos José de Oliveira Filho - Membro 
Matrícula – 126.395-1 A 
 
II.      ESTABELECER      o      prazo      de      30      (trinta)            
dias para a conclusão dos trabalhos e a apresentação do relatório, no 
qual    deve    constar    o    relato    dos    fatos    e    acontecimentos,        
assegurando   às   partes   envolvidas   o   direito   ao   contraditório   e      
à  ampla  defesa,  com  a  utilização  dos  meios  e  recursos  admitidos  em  
direito,  podendo  o  prazo  ser  prorrogado  nas  hipóteses  legalmente  
previstas. 
 
CIENTIFIQUE-SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA-SE. 
 
Manaus, 16 de dezembro de 2021. 
 
 
 
 
 
 
PORTARIA Nº 075/2021 - GEPES/DAF/CM 
 
O    SECRETÁRIO    MUNICIPAL    CHEFE    DA    CASA    
MILITAR,  no  exercício  da  competência  que  lhe  confere  o  artigo  128,  
inciso II da LEI ORGÂNICA DO MUNICÍPIO DE MANAUS, e 
 
CONSIDERANDO  o  Despacho  nº  014/2021  -  DAF/CM,  de  
09/12/2021; 
 
CONSIDERANDO  o  processo  2021  12468  12471  00015  
(PROTUS) que trata de Processo Disciplinar - Sindicância; 
 
RESOLVE: 
 
I.  DESIGNAR  os  servidores  abaixo,  para  constituírem  a  
comissão  de  sindicância,  com  objetivo  de  apurar  possível  infração  
funcional de servidor. 
 
• Rodrigo dos Santos Gadelha - Presidente 
Matrícula – 118.235-8 A 
 
• Andrey Santos de Oliveira - Membro 
Matrícula – 126.261-0 A 
 
• Ana Kátia de Moura Moreira - Membro 
Matrícula – 063.504-9 B 
 
II.      ESTABELECER      o      prazo      de      30      (trinta)            
dias para a conclusão dos trabalhos e a apresentação do relatório, no 
qual    deve    constar    o    relato    dos    fatos    e    acontecimentos,        
assegurando   às   partes   envolvidas   o   direito   ao   contraditório   e      
à  ampla  defesa,  com  a  utilização  dos  meios  e  recursos  admitidos  em  
direito,  podendo  o  prazo  ser  prorrogado  nas  hipóteses  legalmente  
previstas. 
 
CIENTIFIQUE-SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA-SE. 
 
Manaus, 16 de dezembro de 2021. 
 
 
SECRETARIA  MUNICIPAL  DE  FINANÇAS  E 
TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO 
 
 
EDITAL 
 
O   Departamento   de   Fiscalização   Tributária/DEFIS,   da   
Secretaria Municipal de Finanças e Tecnologia da Informação – SEMEF, 
INTIMA  o  contribuinte  a  seguir  identificado  a  apresentar  as  guias  de  
recolhimento do ISS/RF constante no TIAFI abaixo: 
 
1-  BAG  PLASTIC  EMBALAGENS  PLÁSTICAS  EIRELLI  -  EPP,  Inscrição  
Municipal  nº  220003-01,  localizado  na  Rua  Alarico  Furtado,  38,  Jorge  
Teixeira, CEP 69088-301, de acordo com o Termo de Início de Ação Fiscal 
- TIAFI nº 202102858, de 14/12/2021, originado da Programação de Ação 
Fiscal  nº  162/2021,  DAF  nº  202105718,  referente  ao  recolhimento  do  
ISSRF do período de 01/01/2018 a 30/09/2021, no prazo de 05 dias. 
 
Diante do exposto, o contribuinte fica intimado a apresentar 
os documentos constantes no TIAFI acima no prazo de 05 (cinco) dias, 
contados a partir da publicação deste. 
 
O presente Edital e as cópias dos documentos encontram-se à 
disposição  dos  interessados  no  Departamento  de  Fiscalização  Tributária/  
SEMEF, localizado na Av. Japurá, 488 – 2º andar, sala 206 – Centro. 
 
Manaus, 20 de dezembro de 2021. 
 
 
 
 
CONSELHO  ADMINISTRATIVO  DE 
RECURSOS  FISCAIS  DO  MUNICÍPIO 
 
 
ACÓRDÃO Nº 041/2021 – SEGUNDA CÂMARA 
Sessão do dia 03 de dezembro de 2021 
Recurso nº 023/2021 – CARF-M (A. I. I. nº 20115000855) 
Recorrente: GERÊNCIA DO CONTENCIOSO FISCAL 
Recorrida: FAZENDA PÚBLICA MUNICIPAL 
Interessada: BRADESCO SAÚDE S. A. 
Relator: Conselheiro FRANCISCO MOREIRA FILHO 
 
TRIBUTÁRIO.    OBRIGAÇÃO    PRINCIPAL.    
FALTA    DE    RETENÇÃO    NA    FONTE.    
AUSÊNCIA        DE        DESCRIÇÃO        E        
COMPROVAÇÃO   DA   OCORRÊNCIA   DO   
FATO   GERADOR.   VÍCIO   SUBSTANCIAL   
DO  AUTO  DE  INFRAÇÃO  E  INTIMAÇÃO.  
DESCRUMPRIMENTO DO ARTIGO 142 DO 
CTN  E  ARTIGO  36,  INCISO  I,  DO  PAF.  
MANUTENÇÃO       DA       DECISÃO       DE       
PRIMEIRO    GRAU.    CONHECIMENTO    E    
IMPROVIMENTO     DO     RECURSO     DE     
OFÍCIO. NULIDADE DO LANÇAMENTO. 
 
Vistos,  relatados  e  discutidos  os  presentes    autos    de    
recurso  interposto  BRADESCO SAÚDE S. A. 
 
ACORDAM  os  Membros  da  Segunda  Câmara  Julgadora  
do   Conselho   Administrativo   de   Recursos   Fiscais   do   Município,   à   
unanimidade  de  votos,  Conhecer  e  Julgar  Improvido  o  Recurso  de  
Ofício, anulando-se o Auto de Infração e Intimação nº 20115000855, de 
14  de  dezembro  de  2011,  tendo  sido  ratificada  a  Decisão  proferida  em  
Primeiro Grau, nos termos do Relatório e Voto que passam a integrar o 
presente julgado. 

 
Manaus, segunda-feira, 20 de dezembro de 2021
 
 
 
 
DOM | Edição 5246 | Página 19 
 
Segunda Câmara Julgadora do Conselho Administrativo de 
Recursos Fiscais do Município, em Manaus, 03 de dezembro de 2021. 
 
 
Participaram,  ainda,  do  presente  julgamento,  os  seguintes  
Conselheiros:   FRANCISCA   ÂNGELA   SILVA   DE   OLIVEIRA,   JÚLIO   
RAMON  MARCHIORE  TEIXEIRA,  HUMBERTO  DA  COSTA  CORRÊA  
JÚNIOR e ATALIBA DAVID ANTONIO FILHO. 
 
 
 
ACÓRDÃO Nº 042/2021 – SEGUNDA CÂMARA 
Sessão do dia 10 de dezembro de 2021 
Recurso nº 035/2021 – CARF-M (A. I. I. nº 20115000730) 
Recorrente: GERÊNCIA DO CONTENCIOSO FISCAL 
Recorrida: FAZENDA PÚBLICA MUNICIPAL 
Interessada: DIXTAL BIOMÉDICA INDÚSTRIA E COMÉRCIO LTDA. 
Relator: Conselheiro ATALIBA DAVID ANTONIO FILHO 
 
TRIBUTÁRIO.    OBRIGAÇÃO    PRINCIPAL.    
FALTA    DE    RETENÇÃO    NA    FONTE.    
AUSÊNCIA     DE     COMPROVAÇÃO     DA     
OCORRÊNCIA DO FATO GERADOR. VÍCIO 
SUBSTANCIAL DO AUTO DE INFRAÇÃO E 
INTIMAÇÃO.     DESCRUMPRIMENTO     DO     
ARTIGO   142   DO   CTN   E   ARTIGO   36,   
INCISO   I,   DO   PAF.   MANUTENÇÃO   DA   
DECISÃO       DE       PRIMEIRO       GRAU.       
CONHECIMENTO  E  IMPROVIMENTO  DO  
RECURSO   DE   OFÍCIO.   NULIDADE   DO   
LANÇAMENTO. 
 
Vistos,  relatados  e  discutidos  os  presentes    autos    de    
recurso    interposto    DIXTAL  BIOMÉDICA  INDÚSTRIA  E  COMÉRCIO  
LTDA. 
 
ACORDAM  os  Membros  da  Segunda  Câmara  Julgadora  
do   Conselho   Administrativo   de   Recursos   Fiscais   do   Município,   à   
unanimidade  de  votos,  Conhecer  e  Julgar  Improvido  o  Recurso  de  
Ofício, anulando-se o Auto de Infração e Intimação nº 20115000730, de 
11  de  outubro  de  2011,  tendo  sido  ratificada  a  Decisão  proferida  em  
Primeiro Grau, nos termos do Relatório e Voto que passam a integrar o 
presente julgado. 
 
Segunda Câmara Julgadora do Conselho Administrativo de 
Recursos Fiscais do Município, em Manaus, 10 de dezembro de 2021. 
 
 
Participaram,  ainda,  do  presente  julgamento,  os  seguintes  
Conselheiros:   FRANCISCA   ÂNGELA   SILVA   DE   OLIVEIRA,   JÚLIO   
RAMON  MARCHIORE  TEIXEIRA,  HUMBERTO  DA  COSTA  CORRÊA  
JÚNIOR e PEDRO DE FARIA E CUNHA MONTEIRO. 
SECRETARIA  MUNICIPAL  DE  ADMINISTRAÇÃO,  
PLANEJAMENTO  E  GESTÃO 
 
 
DESPACHO DE HOMOLOGAÇÃO 
 
O SECRETÁRIO   MUNICIPAL   DE   ADMINISTRAÇÃO,   
PLANEJAMENTO E GESTÃO, no uso de suas atribuições legais, e 
 
CONSIDERANDO a     deliberação     da     COMISSÃO 
MUNICIPAL  DE  LICITAÇÃO  no  procedimento  referente  ao  Pregão  
Eletrônico nº 239/2021 - CML/PM; 
 
CONSIDERANDO a   inexistência   de   qualquer   vício   ou   
irregularidade; 
 
RESOLVE: 
 
I   -   HOMOLOGAR   o   resultado   do   Pregão   Eletrônico   
nº  239/2021  -  CML/PM  -  Eventual  fornecimento  de  água  mineral  para  
atender  aos  órgãos  e  entidades  da  Administração  Pública  Direta  e  
Indireta  da  Prefeitura  de  Manaus,  participantes  do  Registro  de  Preços,  
para a(s) empresa(s): 
 
Fornecedor: NOVA ERA CONSULTORIA EM GESTÃO EMPRESARIAL EIRELI
Item: 1Valor R$ 5,12 
Fornecedor: ZOE TRANSPORTE E COMERCIO DE PRODUTOS ALIMENTICIOS EIRELI
Item: 2Valor R$ 0,64 
 
II  -  DETERMINAR  ao  setor  competente  a  convocação  
da(s) proponente(s) vencedora(s) para assinatura da Ata de Registro de 
Preço, nos termos da Lei. 
 
 
Manaus-AM, 17 de dezembro de 2021. 
 
 
 
 
 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 243/2021 – CML/PM 
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 0060/2021 – 
DIVRP/DEGCM/UGCM/SEMAD 
 
No  dia  16  de  dezembro  de  2021,  no  Órgão  Gerenciador,  
foi(ram)     registrado(s)     o(s)     preço(s)     da(s)     empresa(s)     abaixo     
identificada(s),    para    eventual    fornecimento    de    equipamentos    de    
proteção,  segurança  e  socorro  para  atender  aos  órgãos  e  entidades  da  
Administração   Pública   Direta   e   Indireta   da   Prefeitura   de   Manaus,   
participantes  do  Registro  de  Preços,  resultante(s)  do  Pregão  Eletrônico  
nº   243/2021   –   CML/PM   para   Sistema   de   Registro   de   Preços.   As   
especificações         constantes         do         Processo         Administrativo         
nº 010003.16330163900001076/2021  – SEMAD,  assim  como  os  termos  
da(s) proposta(s) de preço(s), integra(m) esta Ata de Registro de Preços, 
independentemente de transcrição. 
 
As   unidades   participantes   e   as   condições   a   serem   
praticadas encontram-se estabelecidas no Edital de Licitação do referido 
Pregão  e  no  Termo  de  Referência,  parte  integrante  do  Instrumento  
Convocatório. 
 
As  contratações  oriundas  da  Ata  serão  processadas  de  
acordo com a previsão orçamentária das unidades participantes. 
 
O  contrato  ou  instrumento  hábil  que  vier  a  substituí-lo,  na  
forma  do  art.  62,  caput  e  §  4°  da  Lei  nº  8.666/93,  indicará  o(s)  local(is)  
de entrega/execução do objeto. O presente registro terá a vigência de 12 
meses, a partir da data de publicação desta. 

 
Manaus, segunda-feira, 20 de dezembro de 2021
 
 
 
 
DOM | Edição 5246 | Página 20 
 
Item     Unid        Qtd     Descrição     Marca      Valor     R$   Fornecedor
1     unidade      465     
(ID-503659)      MALETA      PRIMEIROS      
SOCORROS,  Material(is):  polipropileno,  
Dimensão(ões): 20cm x 21cm x 43cm (A 
x  L  x  C),  variação  aceitável  de  ±20%,  
Cor:          branca,          Característica(s)          
Adicional(is):  com  alça  e  fecho  na  cor  
vermelha e 02 bandejas. 
ARQPLAST    122,00    
AP 
SARUBBI-
ME 
2     unidade      466     
(ID-507045)      IMOBILIZADOR,      Tipo:      
adulto,      Aplicação:      para      cabeça,      
Apresentação:  composto  por  02  blocos  
laterais    em    espuma    injetada    com    
orifícios  auriculares,  fixados  a  base  por  
velcro, 02 tirantes, sendo 01 para a testa 
e 01 para o queixo e fita para fixação na 
prancha,    Cor(es):    a    ser    definida,    
Característica(s)   Adicional(is):   atóxico,   
lavável   e   impermeável,   Registro   na   
ANVISA. 
ORTOFEX    117,00    
AP 
SARUBBI-
ME 
3         par         2.370         
(ID-507587)    LUVA    DE    PROTEÇÃO,    
Material(is): borracha nitrílica, Cor(es): a 
ser  definida,  Dimensão(ões):  46cm  de  
comprimento,  Tamanho(s):  P,  M,  G,  GG  
e   EG,   Característica(s)   Adicional(is):   
com     palma     antiderrapante,     Norma     
Técnica  ABNT  e  CA  no  Ministério  do  
Trabalho. 
SUPER 
SAFETY 
25,14 
NARIKLECE 
MEDEIRO 
FURTADO 
EIRELI 
4     unidade     2.165     
(ID-514198)    BOLSA,    Tipo:    mochila,    
Aplicação:    para    armazenamento    de    
materiais  de  atendimento  de  primeiros  
socorros,   urgência,   emergência   e/ou   
resgate,  Apresentação:  contendo  parte  
externa  com  fechamento  por  zíper  de  
abertura  total,  com  02  cursores,  alça  de  
mão   fixa,   alças   costais   reguláveis   e   
acolchoadas    do    mesmo    tecido    da    
mochila,   parte   interna   com   forro,   02   
repartições, bolsos, velcros de fixação e 
elásticos    para    fixação    de    materiais    
diversos,   Material(is):   tecido   cordura,   
nylon       ou       similar,       Cor(es)       e       
Personalização:    a    serem    definidas,    
Dimensão(ões): 19cm x 32cm x 46cm (A 
x  L  x  C),  variação  aceitável  de  ±10%,  
Característica(s)   Adicional(is):   mochila   
vazia,      impermeável      e      resistente.      
Conforme    Projeto    Básico/Termo    de    
Referência. 
RESGATE     118,00     
AP 
SARUBBI-
ME 
 
Manaus, 16 de dezembro de 2021. 
 
 
 
 
 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 249/2021 – CML/PM 
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 0061/2021 – 
DIVRP/DEGCM/UGCM/SEMAD 
 
No  dia  16  de  dezembro  de  2021,  no  Órgão  Gerenciador,  
foi(ram)     registrado(s)     o(s)     preço(s)     da(s)     empresa(s)     abaixo     
identificada(s),  para  eventual  fornecimento  de  kit  enxoval  e  kit  para  
atender  a  pessoas  em  situação  de  vulnerabilidade,  para  atender  aos  
órgãos  e  entidades  da  Administração  Pública  Direta  e  Indireta  da  
Prefeitura de Manaus, participantes do Registro de Preços, resultante(s) 
do  Pregão  Eletrônico  nº  249/2021  –  CML/PM  para  Sistema  de  Registro  
de  Preços.  As  especificações  constantes  do  Processo  Administrativo  
nº 010003.16330163900001352/2021  – SEMAD,  assim  como  os  termos  
da(s) proposta(s) de preço(s), integra(m) esta Ata de Registro de Preço, 
independentemente de transcrição. 
 
As unidades participantes e as condições a serem praticadas 
encontram-se estabelecidas no Edital de Licitação do referido Pregão e no 
Termo de Referência, parte integrante do Instrumento Convocatório. 
 
As  contratações  oriundas  da  Ata  serão  processadas  de  
acordo com a previsão orçamentária das unidades participantes. 
O  contrato  ou  instrumento  hábil  que  vier  a  substituí-lo,  na  
forma  do  art.  62,  caput  e  §  4°  da  Lei  nº  8.666/93,  indicará  o(s)  local(is)  
de entrega/execução do objeto. O presente registro terá a vigência de 12 
meses, a partir da data de publicação desta. 
 
Lote 1 
ItemUnid          Qtd          Descrição          Marca          
Valor 
R$
Fornecedor 
1       unidade       20.020       
(ID-501532)             BANHEIRA,             
Material:                 polipropileno,                 
Capacidade:  30kg,  criança  até  
10kg    e    20    litros    de    água,    
Dimensões:   20cm   x   45cm   x   
75cm  (A  x  L  x  C),  variação  de  
+5cm,    Cor:    a    ser    definida,    
Características:                    com                    
saboneteira,  mangueira  para  o  
escoamento  de  água,  Garantia:  
12 meses.
ADOLETA         22,99         
Z DE O 
BESSA & 
CIA LTDA – 
ME 
2       unidade       1.100       
(ID-503802)          MAMADEIRA,          
Material(is)     Corpo:     plástico,     
Material(is) Bico: silicone, Cor: a 
ser       definida,       Capacidade:       
240ml,   variação   aceitável   de   
±10ml,              Característica(s)              
Adicional(is):  transparente,  bico  
convencional, livre de Bisfenol A 
(BPA).
PUPILA           14,00           
Z DE O 
BESSA & 
CIA LTDA – 
ME 
3       unidade       1.200       
(ID-503816)          MAMADEIRA,          
Material(is)     Corpo:     plástico,     
Material(is) Bico: silicone, Cor: a 
ser       definida,       Capacidade:       
150ml,   variação   aceitável   de   
±10ml,              Característica(s)              
Adicional(is):  transparente,  bico  
convencional, livre de Bisfenol A 
(BPA).
PUPILA           10,00           
Z DE O 
BESSA & 
CIA LTDA – 
ME 
4       unidade       1.200       
(ID-503819)          MAMADEIRA,          
Material(is)     Corpo:     plástico,     
Material(is) Bico: silicone, Cor: a 
ser  definida,  Capacidade:  80ml,  
variação   aceitável   de   ±10ml,   
Característica(s)     Adicional(is):     
transparente, bico convencional, 
livre de Bisfenol A 
(BPA). 
PUPILA           10,00           
Z DE O 
BESSA & 
CIA LTDA – 
ME 
5       unidade       20.020       
(ID-506031)  TOALHA,  Tipo:  de  
banho,     Composição:     100%     
algodão, Cor(es): a ser definida, 
Dimensão(ões):  70cm  x  80cm  
(A  x  L),  variação  aceitável  de  
±10%,               Característica(s)               
Adicional(is): com capuz. 
ZOBS 
CONFECÇÕES 
11,48 
Z DE O 
BESSA & 
CIA LTDA – 
ME 
6       unidade       1.200       
(ID-506042)      BOLSA,      Tipo:      
maternidade,          Composição:          
100%     poliéster,     Cor(es)     e     
Personalização:  a  ser  definida,  
Dimensão(ões):  25cm  x  33cm  x  
15cm  (  A  x  L  x  C),  variação  
aceitável            de            ±10%,            
Característica(s)     Adicional(is):     
bolsos  laterais,  alça  de  mão  e  
fechamento          por          zíper,          
acompanha        alça        avulsa        
a
justável.
ZOBS 
CONFECÇÕES 
34,00 
Z DE O 
BESSA & 
CIA LTDA – 
ME 
7            kit            20.020            
(ID-509695)       KIT       RECÉM       
NASCIDO,           Apresentação:           
contendo  02  peças,  sendo  01  
par de luvas e 01 par de meias, 
Composição:      mínimo      65%      
algodão      e      mínimo      25%      
poliamida,     Cor(es):     a     ser     
definida, Tamanho
(s): RN. 
ZOBS 
CONFECÇÕES 
5,00 
Z DE O 
BESSA & 
CIA LTDA – 
ME 
8       unidade       20.740       
(ID-509698)       BODY,       Tipo:       
infantil,     Composição:     100%     
algodão, Cor(es): a ser definida, 
Tamanho(s):   PP,   P,   M   e   G,   
Característica(s)     Adicional(is):     
marga  curta,  fechamento  com  
botões de pressão.
ZOBS 
CONFECÇÕES 
9,80 
Z DE O 
BESSA & 
CIA LTDA – 
ME 
9            kit            19.920            
(ID-509710)  KIT  DE  HIGIENE,  
Aplicação:         para         bebês,         
Apresentação:  composto  por  02  
peças,  sendo  01  escova  para  
cabelo  com  cerdas  macias  em  
nylon  e  01  pente  com  pontas  
arredondadas,          Material(is):          
polipropileno,    Cor(es):    a    ser    
definida,            Característica(s)            
Adicional(is):  livre  de  Bisfenol  A  
(BPA).
SMOOB           9,00           
Z DE O 
BESSA & 
CIA LTDA – 
ME 
10 
embalage
m 
20.020 
(ID-509748)       FRALDA       DE       
PANO,           Tipo:           infantil,           
Material(is):     100%     algodão,     
Cor(es):      a      ser      definida,      
Dimensão(ões):  70cm  x  70cm  
(C      x      L),      Unidade      de      
Fornecimento:  embalagem  com  
05 unidades.
ZOBS 
CONFECÇÕES 
16,45 
Z DE O 
BESSA & 
CIA LTDA – 
ME 
11      unidade      20.740      
(ID-509773)      CALÇA,      Tipo:      
infantil,     Composição:     100%     
algodão, Cor(es): a ser definida, 
Tamanho(s): RN, P, M, G e GG, 
Característica(s)     Adicional(is):     
com pé e elástico no cós. 
ZOBS 
CONFECÇÕES 
6,90 
Z DE O 
BESSA & 
CIA LTDA – 
ME 

 
Manaus, segunda-feira, 20 de dezembro de 2021
 
 
 
 
DOM | Edição 5246 | Página 21 
 
12      unidade      20.740      
(ID-509779)     CAMISA,     Tipo:     
infantil,   Apresentação:   manga   
curta,        Gênero:        unissex,        
Composição:    100%    algodão,    
Cor(es):      a      ser      definida,      
Tamanho
(s): RN, P, M, G e GG. 
ZOBS 
CONFECÇÕES 
7,00 
Z DE O 
BESSA & 
CIA LTDA – 
ME 
13 
embalage
m 
11.300 
(ID-512826)                   FRALDA                   
DESCARTÁVEL,   Tipo:   infantil,   
Apresentação:     contendo     gel     
absorvente         e         barreiras         
antivazamento,  Tamanho(s):  P,  
Característica(s)     Adicional(is):     
atóxica,               hipoalergênica,               
dermatologicamente       testada,       
com     fechamento     por     fitas     
adesivas    ajustáveis,    produto    
dentro  do  prazo  de  validade  e  
em     conformidade     com     a     
legislação em vigor, Unidade de 
Fornecimento:  embalagem  com  
10 unidades. 
CREMER         10,00         
Z DE O 
BESSA & 
CIA LTDA – 
ME 
14 
embalage
m 
1.300 
(ID-514942)                    LENÇO                    
UMEDECIDO,   Aplicação:   para   
higienização                     infantil,                     
Material(is):  tecido  não  tecido,  
Dimensão(ões): 15cm x 20cm (L 
x C), variação aceitável de ±5%, 
Característica(s)     Adicional(is):     
hipoalergênico,  isento  de  álcool  
etílico, com extrato de aloe vera 
ou     algodão     e     amêndoas,     
produto   dentro   do   prazo   de   
validade   e   em   conformidade   
com   a   legislação   em   vigor,   
Unidade      de      Fornecimento:      
embalagem com 100 lenços.
CREMER         11,77         
Z DE O 
BESSA & 
CIA LTDA – 
ME 
15         jogo         1.100         
(ID-514943)         JOGO         DE         
LENÇOL,      Aplicação:      para      
berço,  Apresentação:  composto  
por  03  peças,  sendo  01  lençol  
sem   elástico,   01   lençol   com   
elástico    e    01    fronha    para    
travesseiro,  Composição:  100%  
al
godão, Cor(es): a ser definida. 
ZOBS 
CONFECÇÕES 
41,60 
Z DE O 
BESSA & 
CIA LTDA – 
ME 
16      conjunto      1.200      
(ID-514944)             CONJUNTO             
PAGÃO,         Tipo:         infantil,         
Apresentação:     contendo     03     
peças,   sendo   01   casaco,   01   
regata  e  01  calça,  Composição:  
malha,  100%  algodão,  Cor(es):  
a ser definida, Tamanho
(s): M. 
ZOBS 
CONFECÇÕES 
14,00 
Z DE O 
BESSA & 
CIA LTDA – 
ME 
Valor Total do Lote: R$ 2.061.397,40 
Lote 2
Item       Unid          Qtd       Descrição       Marca       
Valor 
R$ 
Fornecedor 
1       unidade       2.300       
(ID-510794)      TRAVESSEIRO,      
Material(is):       tecido       100%       
algodão,  com  150  a  200  fios,  
Cor(es):      a      ser      definida,      
Dimensão(ões):  50cm  x  70cm  
(A  x  L),  variação  aceitável  de  
±10%,               Característica(s)               
Adicional(is):   com   enchimento   
em   poliéster,   macio,   inodoro,   
leve e lavável. 
DUANE           28,00           
H L GALVÃO 
COMERCIO 
DE 
PRODUTOS 
GRAFICOS 
EIRELI 
2       unidade       4.300       
(ID-515023)  COBERTOR,  Tipo:  
casal,    Material(is):    microfibra,    
Composição:     100     poliéster,     
Cor(es):      a      ser      definida,      
Dimensão(ões): 180cm x 200cm 
(A  x  L),  variação  aceitável  de  
±10%,               Característica(s)               
Adicional(is): antialérgico. 
SCAVANE        21,30        
H L GALVÃO 
COMERCIO 
DE 
PRODUTOS 
GRAFICOS 
EIRELI 
Valor Total do Lote: R$ 155.990,00 
 
Manaus, 16 de dezembro de 2021. 
 
 
PREGÃO ELETRÔNICO Nº 239/2021 – CML/PM 
 
ATA DE REGISTRO DE PREÇO Nº 0063/2021 – 
DIVRP/DEGCM/UGCM/SEMAD 
 
No  dia  17  de  dezembro  de  2021,  no  Órgão  Gerenciador,  
foi(ram)     registrado(s)     o(s)     preço(s)     da(s)     empresa(s)     abaixo     
identificada(s), para eventual fornecimento de água mineral para atender 
aos  órgãos  e  entidades  da  Administração  Pública  Direta  e  Indireta  da  
Prefeitura de Manaus, participantes do Registro de Preços, resultante(s) 
do  Pregão  Eletrônico  nº  239/2021  –  CML/PM  para  Sistema  de  Registro  
de  Preços.  As  especificações  constantes  do  Processo  Administrativo  
nº 010003.16330163900001403/2021  – SEMAD,  assim  como  os  termos  
da(s) proposta(s) de preço(s), integra(m) esta Ata de Registro de Preços, 
independentemente de transcrição. 
 
As   unidades   participantes   e   as   condições   a   serem   
praticadas encontram-se estabelecidas no Edital de Licitação do referido 
Pregão  e  no  Termo  de  Referência,  parte  integrante  do  Instrumento  
Convocatório. 
 
As  contratações  oriundas  da  Ata  serão  processadas  de  
acordo com a previsão orçamentária das unidades participantes. 
 
O  contrato  ou  instrumento  hábil  que  vier  a  substituí-lo,  na  
forma  do  art.  62,  caput  e  §  4°  da  Lei  nº  8.666/93,  indicará  o(s)  local(is)  
de entrega/execução do objeto. O presente registro terá a vigência de 12 
meses, a partir da data de publicação desta. 
 
ItemUnidQtdDescriçãoMarca          Valor          R$          Fornecedor
1     embalagem223.155     
(ID-14380)           ÁGUA           
MINERAL, Composição: 
água    mineral    natural,    
sem                        gás,                        
Característica(s) 
Adicional(is): produto em 
conformidade    com    a    
legislação     em     vigor,     
Unidade                    de                    
Fornecimento: 
embalagem    retornável    
com 20 litros.
AGUACRIM         5,12         
NOVA ERA 
CONSULTORIA 
EM GESTÃO 
EMPRESARIAL 
EIRELI 
2     embalagem    1.630.714     
(ID-14382)         ÁGUA         
MINERAL, 
Composição:       água       
mineral   natural,   sem   
gás,   Característica(s)   
Adicional(is):   produto   
em  conformidade  com  
a  legislação  em  vigor,  
Unidade                   de                   
Fornecimento: 
embalagem           com           
350ml.
TOYA             0,64             
ZOE 
TRANSPORTE E 
COMERCIO DE 
PRODUTOS 
ALIMENTICIOS 
EIRELI 
 
Manaus, 17 de dezembro de 2021. 
 
 
 
 
 
 
 

 
Manaus, segunda-feira, 20 de dezembro de 2021
 
 
 
 
DOM | Edição 5246 | Página 22 
 
SECRETARIA  MUNICIPAL  DE  SAÚDE 
 
 
PORTARIA Nº 665/2021-NTRAB/SEMSA 
 
A  SUBSECRETÁRIA  DE  GESTÃO  ADMINISTRATIVA  E  
PLANEJAMENTO,  em  exercício,  usando  das  atribuições  que  lhe  são  
conferidas  pelo  artigo  128,  inciso  II,  da  Lei  Orgânica  do  Município  de  
Manaus, e 
 
CONSIDERANDO o inciso IX do artigo 37 da Constituição 
Federal,  combinado  com  o  artigo  106  da  Lei  Orgânica  do  Município,  a  
Lei nº 1.425, de 26 de março de 2010, e o Decreto nº 544, de 26 de maio 
de   2010,   que   disciplinam   a   Contratação   de   Pessoal   por   Tempo   
Determinado  para  atender  a  necessidade  temporária  de  excepcional  
interesse público; 
 
CONSIDERANDO a Portaria nº 186/2021-NTRAB/SEMSA, 
publicada  no  Diário  Oficial  do  Município  –  DOM  nº  5086,  de  30  de  abril  
de   2021,   que   delega   competência   à   Subsecretaria   de   Gestão   
Administrativa e Planejamento – SUBGAP; 
 
CONSIDERANDO   o   Processo   Seletivo   Simplificado   –   
Edital  nº  001/2021–SEMSA/MANAUS,  publicado  no  DOM  nº  5130,  de  
30/06/2021,  e  homologado  pela  Portaria  nº  414/2021–GTRAB/SEMSA,  
publicado no DOM nº 5161, de 12/08/2021; 
 
CONSIDERANDO o  4º  Edital  de  Convocação,  publicado  
no  DOM  n.º  5230,  de  25/11/2021,  que  convocou  5  (cinco)  Analisas  
Desenvolvedores  de  Software,  2  (dois)  Assistentes  em  Tecnologia  da  
Informação  e  1  (um)  Assistente  em  Tecnologia  da  Informação  –  PCD    
(Pessoa com Deficiência); 
 
CONSIDERANDO  ainda  o  teor  do  Processo  protocolado  
sob o nº 2021.01637.01412.0.001623-SEMSA. 
 
RESOLVE: 
 
CONTRATAR,   pelo   período   de   6   (seis)   meses,   o 
profissional   relacionado   abaixo,   para   atuar   no   Departamento   de   
Tecnologia   da   Informação   –   DTI   nas   adequações   de   demandas   
tecnológicas,   assegurando   a   efetividade   das   políticas   públicas   de   
Combate  ao  Coronavírus  –  COVID-19  no  Município  de  Manaus,  na  
forma  e  nos  termos  do  Regime  Jurídico  de  Direito  Administrativo,  a 
contar de 3 de janeiro de 2022. 
 
FUNÇÃO: ASSISTENTE EM TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO 
Nº                                                      NOME                                                      CPF
1 MARCIO LUIZ OLIVEIRA DE SOUZA                                 807.329.412-53
 
CIENTIFIQUE-SE, PUBLIQUE-SE, CUMPRA-SE. 
 
Manaus, 20 de dezembro de 2021. 
 
 
 
 
 
PORTARIA Nº 666/2021-NTRAB/SEMSA 
 
A  SUBSECRETÁRIA  DE  GESTÃO  ADMINISTRATIVA  E  
PLANEJAMENTO,  em  exercício,  usando  das  atribuições  que  lhe  são  
conferidas  pelo  artigo  128,  inciso  II,  da  Lei  Orgânica  do  Município  de  
Manaus, e 
 
CONSIDERANDO a Lei nº 1.425, de 26 de março de 2010, 
que  dispõe  sobre  a  contratação  por  tempo  determinado  para  atender  a  
necessidade temporária de excepcional interesse público; 
CONSIDERANDO a Portaria nº 186/2021-NTRAB/SEMSA, 
publicada  no  Diário  Oficial  do  Município  –  DOM  nº  5086,  de  30  de  abril  
de   2021,   que   delega   competência   à   Subsecretaria   de   Gestão   
Administrativa e Planejamento – SUBGAP; 
 
CONSIDERANDO o teor do Processo protocolado sob o n
o 
2021.01637.01412.0.006921-SEMSA. 
 
RESOLVE: 
 
DISPENSAR,  a  pedido,  a  contar  de  28  de  outubro  de  
2021, nos termos do artigo 13, inciso II, da Lei nº 1.425, de 26 de março 
de  2010,  a  prestadora  de  serviços  VALÉRIA  OLIVEIRA  DA  SILVA, 
Técnico  em  Patologia  Clínica/RDA,  matrícula  nº  136.806-0A,  do  quadro  
de  pessoal  da  Secretaria  Municipal  de  Saúde,  admitida  sob  a  égide  do  
Regime Jurídico de Direito Administrativo de Natureza Temporária. 
 
CIENTIFIQUE-SE, PUBLIQUE-SE, CUMPRA-SE. 
 
Manaus, 20 de dezembro de 2021. 
 
 
 
 
 
 
PORTARIA Nº 667/2021-NTRAB/SEMSA 
 
A  SUBSECRETÁRIA  DE  GESTÃO  ADMINISTRATIVA  E  
PLANEJAMENTO,  em  exercício,  usando  das  atribuições  que  lhe  são  
conferidas  pelo  artigo  128,  inciso  II  da  Lei  Orgânica  do  Município  de  
Manaus – LOMAN, e 
 
CONSIDERANDO os artigos 13 das Leis nº 1.222 e 1.223, 
respectivamente,  datadas  de  26  de  março  de  2008,  que  tratam  da  
indenização   pelo   exercício   de   cargo   em   atividades   insalubres   ou   
perigosas,   aplicáveis   aos   Servidores   Públicos   da   Saúde   e   aos   
Especialistas em Saúde – Médicos; 
 
CONSIDERANDO o Decreto nº 1.442, de 30 de janeiro de 
2012,  que  regulamenta  a  indenização  pelo  exercício  de  cargo  em  
atividades insalubres ou perigosas, combinado com o Decreto nº 1.977, 
publicado  no  Diário  Oficial  do  Município  –  DOM  de  16  de  outubro  de  
2012, que inseriu alterações no artigo 3º, inciso III; 
 
CONSIDERANDO o          Parecer          nº          069/2020-
P.PESSOAL/PGM,   que   trata   sobre   do   pagamento   retroativo   de   
insalubridade,  condicionado  a  data  de  emissão  do  Laudo  Pericial  da  
Comissão Permanente de Periculosidade e Insalubridade – CPPI; 
 
CONSIDERANDO o Decreto nº 5.018, de 29 de janeiro de 
2021,  publicado  no  DOM  nº  5020,  que  dispõe  sobre  a  Programação  
Financeira, o Cronograma Mensal do Desembolso e as Metas Bimestrais 
de  Arrecadação  para  o  Exercício  Financeiro  de  2021  dos  órgãos,  das  
entidades  e  dos  fundos  do  Poder  Executivo,  integrantes  do  Orçamento  
Fiscal  e  da  Seguridade  Social,  e  estabelece  normas  de  execução  
orçamentária; 
 
CONSIDERANDO a Portaria nº 186/2021-NTRAB/SEMSA, 
publicada  no  Diário  Oficial  do  Município  –  DOM  nº  5086,  de  30  de  abril  
de   2021,   que   delega   competência   à   Subsecretária   de   Gestão   
Administrativa e Planejamento – SUBGAP; 
 
CONSIDERANDO   o   Laudo   Conclusivo   da   Comissão   
Permanente  de  Periculosidade  e  Insalubridade  –  CPPI,  emitido  em  
08/06/2021, conforme folhas 13 do processo informado; 
 
CONSIDERANDO  o  teor  do  Processo  protocolado  sob  o  
nº 2021.01637.01412.0.003946. 

 
Manaus, segunda-feira, 20 de dezembro de 2021
 
 
 
 
DOM | Edição 5246 | Página 23 
 
RESOLVE: 
 
CONCEDER  à  servidora  abaixo  designada  a  indenização  
pelo  exercício  de  cargo  em  atividades  insalubres  ou  perigosas,  no 
percentual de 7%, conforme o risco detectado, bem como o pagamento 
retroativo da contar da data informada. 
 
SERVIDOR CARGO MATRÍCULA A CONTAR DE
CAROL FALCÃO DE 
CARVALHO ALENCA
R 
ES – CIRURGIÃO 
DENTISTA GERAL
131.446-7B                  8/6/2021                  
 
CIENTIFIQUE-SE, PUBLIQUE-SE, CUMPRA-SE. 
 
Manaus, 20 de dezembro de 2021. 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
PORTARIA Nº 668/2021-NTRAB/SEMSA 
 
A  SUBSECRETÁRIA  DE  GESTÃO  ADMINISTRATIVA  E  
PLANEJAMENTO,  em  exercício,  usando  das  atribuições  que  lhe  são  
conferidas  pelo  artigo  128,  inciso  II  da  Lei  Orgânica  do  Município  de  
Manaus – LOMAN, e 
 
CONSIDERANDO os artigos 13 das Leis nº 1.222 e 1.223, 
respectivamente,  datadas  de  26  de  março  de  2008,  que  tratam  da  
indenização   pelo   exercício   de   cargo   em   atividades   insalubres   ou   
perigosas,   aplicáveis   aos   Servidores   Públicos   da   Saúde   e   aos   
Especialistas em Saúde – Médicos; 
 
CONSIDERANDO o Decreto nº 1.442, de 30 de janeiro de 
2012,  que  regulamenta  a  indenização  pelo  exercício  de  cargo  em  
atividades insalubres ou perigosas, combinado com o Decreto nº 1.977, 
publicado  no  Diário  Oficial  do  Município  –  DOM  de  16  de  outubro  de  
2012, que inseriu alterações no artigo 3º, inciso III; 
 
CONSIDERANDO o          Parecer          nº          069/2020-
P.PESSOAL/PGM,   que   trata   sobre   do   pagamento   retroativo   de   
insalubridade,  condicionado  a  data  de  emissão  do  Laudo  Pericial  da  
Comissão Permanente de Periculosidade e Insalubridade – CPPI; 
 
CONSIDERANDO o Decreto nº 5.018, de 29 de janeiro de 
2021,  publicado  no  DOM  nº  5020,  que  dispõe  sobre  a  Programação  
Financeira, o Cronograma Mensal do Desembolso e as Metas Bimestrais 
de  Arrecadação  para  o  Exercício  Financeiro  de  2021  dos  órgãos,  das  
entidades  e  dos  fundos  do  Poder  Executivo,  integrantes  do  Orçamento  
Fiscal  e  da  Seguridade  Social,  e  estabelece  normas  de  execução  
orçamentária; 
 
CONSIDERANDO a Portaria nº 186/2021-NTRAB/SEMSA, 
publicada  no  Diário  Oficial  do  Município  –  DOM  nº  5086,  de  30  de  abril  
de   2021,   que   delega   competência   à   Subsecretaria   de   Gestão   
Administrativa e Planejamento – SUBGAP; 
 
CONSIDERANDO   o   Laudo   Conclusivo   da   Comissão   
Permanente  de  Periculosidade  e  Insalubridade  –  CPPI,  emitido  em  
08/10/2019, conforme folhas 26 do processo informado; 
 
CONSIDERANDO  o  teor  do  Processo  protocolado  sob  o  
nº 2021.01637.01412.0.001664. 
 
RESOLVE: 
 
CONCEDER  ao  servidor  abaixo  designado  a  indenização  
pelo  exercício  de  cargo  em  atividades  insalubres  ou  perigosas,  no 
percentual de 7%, conforme o risco detectado, bem como o pagamento 
retroativo da contar da data informada. 
 
SERVIDOR CARGO MATRÍCULA A CONTAR DE
JOÃO PAULO GAIA 
RODRIGUES 
AS – AUXILIAR EM 
SAÚDE BUCAL
065.727-1C                8/10/2019                
CIENTIFIQUE-SE, PUBLIQUE-SE, CUMPRA-SE. 
 
Manaus, 20 de dezembro de 2021. 
 
 
 
 
 
EXTRATO 
 
1.  ESPÉCIE:  Termo  de  Contratação  para  Prestação  de  Serviços  por  
Tempo Determinado. 
2.  PARTES:  A  Prefeitura  de  Manaus,  por  meio  da  Secretaria  Municipal  
de Saúde, e os profissionais listados abaixo. 
3. OBJETO: Prestação de serviços profissionais nas funções de Analisa 
Desenvolvedor  de  Software,  Assistente  em  Tecnologia  da  Informação  e  
Assistente   em   Tecnologia   da   Informação   –   PCD   (Pessoa   com   
Deficiência),  convocados  pelo  4º  Edital  de  Convocação,  publicado  no  
Diário Oficial do Município – DOM nº 5230, de 25/11/2021, que convocou 
5 (cinco) Analisas Desenvolvedores de Software, 2 (dois) Assistentes em 
Tecnologia   da   Informação   e   1   (um)   Assistente   em   Tecnologia   da   
Informação – PCD (Pessoa com Deficiência); 
4. FUNDAMENTAÇÃO: Lei nº 1.425, de 26 de março de 2010; Decreto 
nº  544,  de  26  de  maio  de  2010;  artigo  37,  inciso  IX  da  Constituição  
Federal e do § 1º do artigo 108 da Constituição do Estado do Amazonas. 
5.  VIGÊNCIA:  período  de  6  (seis)  meses,  a  contar  de  3  de  janeiro  de  
2022. 
 
FUNÇÃO: ASSISTENTE EM TECNOLOGIA DA INFORMAÇÃO
NºNOMECPF
1MARCIO LUIZ OLIVEIRA DE SOUZA                                 807.329.412-53
 
PUBLIQUE-SE. 
 
Manaus, 20 de dezembro de 2021. 
 
 
 
 
 
EXTRATO 
 
I. ESPÉCIE: Termo  de  Rescisão  de  Contrato  por  tempo  determinado  
para atender a necessidade temporária de excepcional interesse público. 
II. PARTES:  O  Município  de  Manaus,  por  intermédio  da  Secretaria  
Municipal   de   Saúde,   e   o(a)   prestador(a)   de   serviços   VALÉRIA 
OLIVEIRA  DA  SILVA,  Técnico  em  Patologia  Clínica/RDA,  matrícula  
nº 136.806-0A. 
III. OBJETO:  Rescisão  de  Contrato,  por  iniciativa  do(a)  prestador(a),  
conforme solicitação nos autos do Processo protocolado via Siged sob o 
nº 2021.01637.01412.0.006921-SEMSA. 
IV. FUNDAMENTAÇÃO:  Nos  termos  do  artigo  13,  inciso  II,  da  Lei  
nº 1.425, de 26 de março de 2010. 
V. VIGÊNCIA: a contar de 28 de outubro de 2021. 
 
PUBLIQUE-SE. 
 
Manaus, 20 de dezembro de 2021. 
 

 
Manaus, segunda-feira, 20 de dezembro de 2021
 
 
 
 
DOM | Edição 5246 | Página 24 
 
SECRETARIA  MUNICIPAL  DE  EDUCAÇÃO 
 
 
PORTARIA DE NOMEAÇÃO DE FISCAL 
DE EXECUÇÃO DE CONTRATO 
 
PORTARIA Nº 2051/2021-SEMED 
 
O    SECRETÁRIO    MUNICIPAL    DE    EDUCAÇÃO,    no    
exercício  das  prerrogativas  que  lhe  outorga  os  artigos  86,  Inciso  IV  e  
128, Inciso II, 128 da LEI ORGÂNICA DO MUNICÍPIO DE MANAUS, 
 
CONSIDERANDO  o  que  cabe  à  Secretaria  Municipal  de  
Educação - SEMED nos termos do disposto nos artigos 58, Inciso III, 67 
e  73  e  seus  respectivos  parágrafos  da  Lei  n.866/93,  acompanhar  e  
fiscalizar   a   execução   dos   contratos   celebrados   através   de   um   
representante da Administração; 
 
CONSIDERANDO  que  os  órgãos  públicos  devem  manter  
fiscal  formalmente  designado  durante  toda  a  vigência  dos  contratos  por  
si celebrados; 
 
RESOLVE 
 
I   –   CONSTITUIR,   a   Comissão   de   Acompanhamento   e   
Fiscalização   do   Termo   de   Contrato   nº.   003/2021   celebrado   entre   o   
Município   de   Manaus,   por   intermédio   da   Secretaria   Municipal   de   
Educação  e  a  empresa  DANTAS  TRANSPORTES  E  INSTALAÇÕES  
LTDA.,  cujo  objeto  consiste  na  Prestação  de  Serviços  de  Locação  de  
veículos para implementação das ações do CEMASP - SEMED, conforme 
Comparação  de  Preços  nº  006/2021  -  CML/PM,  Homologação  publicada  
no Diário Oficial do Município, Edição 5185, Notas de Empenho e demais 
documentos  constantes  no  processo  nº  2021.18000.19012.0.005074,  que  
passa a ser composta na forma abaixo. 
 
FISCAIS DO CONTRATO: 
 
SERVIDORES 
 
PRESIDENTE DA COMISSÃO 
EDERVANDO CARDOSO DE SOUSA – Matrícula: 102.980-0A 
 
FICALIZAÇÃO DO CONTRATO 
MARIA ROSINETE MOTA SAMPAIO, Matrícula: 121.349-0A 
 
SUPLENTE DE FISCALIZAÇÃO DO CONTRATO 
DOUGLAS MAKARTER VIDAL, Matrícula: 113.976-2B 
 
 
II    –    DETERMINAR    que    na    situação    de    eventual    
impedimento  dos  fiscais,  assumirá  as  respectivas  funções  relativas  à  
gestão desta fiscalização o suplente destacado nesta portaria. 
 
III  –  Os  efeitos  da  presente  portaria  retroagem  a  data  de  
22/09/2021. 
 
REGISTRE-SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA-SE. 
 
Manaus, 14 de dezembro de 2021. 
            
 
 
 
 
 
PORTARIA DE NOMEAÇÃO DE FISCAL 
DE EXECUÇÃO DE CONTRATO 
 
PORTARIA Nº 2052/2021-SEMED 
 
O    SECRETÁRIO    MUNICIPAL    DE    EDUCAÇÃO,    no    
exercício  das  prerrogativas  que  lhe  outorga  os  artigos  86,  Inciso  IV  e  
128, Inciso II, 128 da LEI ORGÂNICA DO MUNICÍPIO DE MANAUS, 
CONSIDERANDO  o  que  cabe  à  Secretaria  Municipal  de  
Educação - SEMED nos termos do disposto nos artigos 58, Inciso III, 67 
e  73  e  seus  respectivos  parágrafos  da  Lei  n.866/93,  acompanhar  e  
fiscalizar   a   execução   dos   contratos   celebrados   através   de   um   
representante da Administração; 
 
CONSIDERANDO  que  os  órgãos  públicos  devem  manter  
fiscal  formalmente  designado  durante  toda  a  vigência  dos  contratos  por  
si celebrados; 
 
RESOLVE 
 
I  –  CONSTITUIR,  a  Comissão  de  Acompanhamento  e  
Fiscalização  do  Termo  de  Contrato  nº.  004/2021  celebrado  entre  o  
Município  de  Manaus,  por  intermédio  da  Secretaria  Municipal  de  
Educação  e  a  empresa  DANTAS  TRANSPORTES  E  INSTALAÇÕES  
LTDA.,  cujo  objeto  consiste  na  Prestação  de  Serviços  de  Locação  de  
veículos  para  apoiar  o  Projeto  de  Expansão  e  Melhoria  Educacional  da  
Rede Pública Municipal de Manaus - PROEMEM, conforme Comparação 
de  Preços  nº  005/2021  -  CML/PM,  Homologação  republicada  no  Diário  
Oficial   do   Município,   Edição   5187,   Notas   de   Empenho   e   demais   
documentos   constantes   no   processo   nº   2021.18000.19012.0.012444, 
que passa a ser composta na forma abaixo. 
 
FISCAIS DO CONTRATO: 
 
SERVIDORES 
 
PRESIDENTE DA COMISSÃO 
EDERVANDO CARDOSO DE SOUSA – Matrícula: 102.980-0A 
 
FICALIZAÇÃO DO CONTRATO 
MARIA ROSINETE MOTA SAMPAIO, Matrícula: 121.349-0A 
 
SUPLENTE DE FISCALIZAÇÃO DO CONTRATO 
DOUGLAS MAKARTER VIDAL, Matrícula: 113.976-2B 
 
II    –    DETERMINAR    que    na    situação    de    eventual    
impedimento  dos  fiscais,  assumirá  as  respectivas  funções  relativas  à  
gestão desta fiscalização o suplente destacado nesta portaria. 
 
III  –  Os  efeitos  da  presente  portaria  retroagem  a  data  de  
22/09/2021. 
 
REGISTRE-SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA-SE. 
 
Manaus, 14 de dezembro de 2021. 
 
              
 
 
 
 
 
DESPACHO DE HOMOLOGAÇÃO 
 
O  Secretário  Municipal  de  Educação,  no  uso  de  suas  
atribuições legais, e 
 
CONSIDERANDO  o  resultado  da  seleção  proferido  pelo  
Presidente  da  Subcomissão  de  Verbas  Especiais  –  CML,  referente  à  
Consultoria Individual – CI n. 001/2021 – CMP/PM; 
 
CONSIDERANDO,  a  Resolução  nº.  01/2013  –  CPM/PGM,  
que   editou   a   súmula   administrativa  nº  6,  que  trata  da  Análise  de  
Processo Licitatório; 
 
CONSIDERANDO      o      que      consta      no      Processo      
nº 2021.18000.19012.0.005040; 
 
CONSIDERANDO,  o  teor  do  Relatório  Final, exarado  pela 
Diretoria Jurídica - DJCML/PM, datado de 16/08/2021, com manifestação 
favorável à regularidade do certame. 

 
Manaus, segunda-feira, 20 de dezembro de 2021
 
 
 
 
DOM | Edição 5246 | Página 25 
 
CONSIDERANDO   a   inexistência   de   qualquer   recurso   
pendente   ao   referido   Processo   Licitatório,   e   a   desnecessidade   de   
qualquer apuração ou diligência complementar; 
 
RESOLVE: 
 
I – HOMOLOGAR o resultado proferido pelo Presidente da 
Subcomissão  de  Verbas  Especiais  –  CML,  referente  à  Consultoria  
Individual – CI n. 001/2021 – CMP/PM, para “Assessorar a Coordenação 
Executiva   do   Projeto   de   Expansão   e   Melhoria      da   Rede   Pública   
Municipal  de  Manaus  –  PROEMEM,  na  execução  do  Componente  4  –  
Administração  do  Projeto,  quanto  ao  licenciamento  Ambiental  de  09  
estações   de   tratamento   de   efluentes   localizada   em   09   unidades   
educacionais   municipais”,   tendo   sido   classificada   em   1º   lugar,   a   
Consultora    Individual    RAQUEL    PAIVA    DE    OLIVEIRA,    por    ter    
apresentado  maior  experiência  em  serviços  similares,  com  o  valor  de  
R$86.430,00 (oitenta e seis mil e quatrocentos e trinta reais). 
 
II – DETERMINAR ao setor competente a emissão da nota 
de empenho e a convocação da vencedora para assinatura do Contrato, 
nos termos da lei; 
 
III – Ao PROEMEM para as providências pertinentes; 
 
IV – Publique-se no Diário Oficial do Município. 
 
Manaus, 02 de dezembro de 2021. 
            
 
 
 
 
EXTRATO 
 
1.  ESPÉCIE  E  DATA:  Acordo  de  Cooperação  Técnica  nº  013/2021,  
celebrado em 06/05/2021. 
2.  PARTÍCIPES: O  Município  de  Manaus,  através  da  SECRETARIA 
MUNICIPAL     DE     EDUCAÇÃO     –     SEMED     e     a     FUNDAÇÃO 
TELEFÔNICA. 
3.  OBJETO:  O  presente  instrumento  tem  por  objeto  instituir  mútua  e  
ampla   cooperação   entre   as   partes   com   objetivo   de   promover   o   
desenvolvimento social e, mais, diretamente, a melhoria da qualidade de 
aprendizagem   Município   de   Manaus,   cujo   escopo   contempla   (i)   
transferência   de   tecnologias   e   soluções   educacionais,   sociais,   de   
empreendedorismo  e  inovação;(ii)  o  desenvolvimento  de  programas,  
projetos e atividades ligadas à aprendizagem; (iii)ações para intercâmbio 
de  informações,  pesquisas  e  aprimoramento  da  gestão  das  políticas  
públicas,  de  modo  apartidário,  conforme  documentos  acostados  aos  
autos nº 2020.18000.19108.0.004697. 
4. PRAZO: O Presente Acordo terá vigência de 13 (treze meses) meses, 
a contar da data de 06 de maio de 2021. 
 
Manaus, 06 de maio de 2021. 
 
 
 
 
EXTRATO 
 
1.ESPÉCIE   E   DATA:   6º   Termo   Aditivo   ao   Contrato   nº   006/2018,   
celebrado         em         08/10/2021,         referente         ao         Processo         
nº 2021.18000.19012.0.018161. 
2.CONTRATANTES: O  Município  de  Manaus,  através  da  Secretaria  
Municipal   de   Educação   –   SEMED   e   a   empresa   CONSTRUTORA 
PROGRESSO LTDA. 
3.OBJETO: O  presente  termo  aditivo  tem  por  objeto  o  acréscimo  de  
valor  ao  Contrato  nº  006/2018,  cujo  objeto  cinge-se  à  construção  de  01  
(um)   Centro   Integrado   Municipal   de   Educação   –   CIME,   lote   01,   
localizado na avenida Comendador José Cruz, Lago Azul, nesta cidade, 
conforme     documentos     constantes     no     Processo     Administrativo     
nº 2021.18000.19012.0.018161. 
4.VALOR: Com este aditivo, o contrato passa a ter o seguinte valor: 
Valor  original: R$ 19.056.242,83  (dezenove  milhões,  cinquenta  e  seis  
mil, duzentos e quarenta e dois reais e oitenta e três centavos). 
Valor do Acréscimo: R$ 2.150.320,35 (dois milhões, cento e cinquenta 
mil, trezentos e vinte reais e trinta e cinco centavos). 
Valor Final: R$ 21.206.563,18 (vinte e um milhões, duzentos e seis mil, 
quinhentos e sessenta e três reais e dezoito centavos). 
 
Manaus, 08 de outubro de 2021. 
                 
 
 
 
 
 
EXTRATO 
 
1.ESPÉCIE  E  DATA:  1º  Termo  Aditivo  ao  Contrato  n.º  045/2020  -  
SEMED,     celebrado     em     03/11/2021,     referente     ao     Processo     
nº 2021.18000.18125.0.011902. 
2.CONTRATANTES: O  Município  de  Manaus,  através  da  Secretaria  
Municipal de Educação - SEMED e a empresa ITACOL - COMÉRCIO E 
SERVIÇOS DE MATERIAIS DE CONSTRUÇÃO LTDA. 
3.OBJETO: Dilação  do  prazo  do  Contrato  n.º  045/2020,  por  mais  12  
(doze) meses, a contar da assinatura, referente à prestação de serviços 
de  manutenção  preventiva  e  corretiva,  com  fornecimento  de  peças  e  
insumos  quando  necessários,  em  condicionador  de  ar,  para  atender  as  
necessidades   das   unidades   escolares   da   Secretaria   Municipal   de   
Educação – SEMED, nas Escolas da DDZ Oeste, conforme Memorando 
n.º    184/2021    –    DACC/SEMED;    Projeto    Básico;    Diagnóstico    de    
Necessidade;  Justificativa;  Relatório  de  Acompanhamento  da  Execução  
dos  Serviços;  Planilha  Comparativa  de  Preços;  Notificação  nº  031/2021  
e Carta de Aceite; Impacto Financeiro e Orçamentário; Parecer Jurídico 
nº   473.11.2021   –   ASSTEC/SEMED;   Notas   de   Empenho,   e   demais   
documentos constantes no Processo n. 2021.18000.18125.0.011902. 
4.VALOR  GLOBAL:  O  valor  do  presente  aditivo  importa  a  quantia  de  
R$  586.808,90  (quinhentos  e  oitenta  e  seis  mil,  oitocentos  e  oito  
reais e noventa centavos). 
5.DOTAÇÃO  ORÇAMENTÁRIA:  As  despesas  decorrentes  do  presente  
aditamento foram empenhadas sob o nº. 2021NE03125, de 01/11/2021, 
à     conta     da     seguinte     rubrica     orçamentária:     18101.12.361.     
0051.2118.0000.01010000.33903917,     no     valor     de     R$     98.843,05     
(noventa e oito mil, oitocentos e quarenta e três reais e cinco centavos), 
ficando  o  saldo  remanescente  a  ser  empenhado  durante  o  exercício  de  
2022. 
6.PRAZO: O prazo do presente termo aditivo será de 12 (doze) meses, a 
contar da data de sua assinatura. 
 
Manaus, 03 de novembro de 2021. 
 
                 
 
 
 
 
EXTRATO 
 
1.  ESPÉCIE  E  DATA:  Contrato  de  Prestação  de  Serviços  nº  056/2021,  
celebrado em 17/11/2021, Processo n. 2021.18000.18125.0.021470. 
2.  CONTRATANTES: O  Município  de  Manaus,  através  da  Secretaria  
Municipal  de  Educação  e  o  VAT  TECNOLOGIA  DA  INFORMAÇÃO  
LTDA.
 

 
Manaus, segunda-feira, 20 de dezembro de 2021
 
 
 
 
DOM | Edição 5246 | Página 26 
 
3.  OBJETO:  Este  Contrato  tem  por  objeto  a  prestação  de  serviço  de  
produção,  transmissão  e  gravação  de  videoaulas  a  partir  de  conteúdos  
educacionais, incluso a locação de estúdios, o fornecimento e instalação 
de equipamentos, os serviços de manutenção, edição e de indexação de 
conteúdo  e  armazenamento  de  dados  doméstico  com  redundância  de  
armazenamento  em  nuvem,  para  atender  aos  alunos  da  rede  municipal  
de    ensino    da    Prefeitura,    conforme    o    Memorando    nº    140/2020-
DDPM/SEMED;  Edital  de  Pregão  Eletrônico  nº  156/2020  –  CML/PM,  
Relatório Final da Diretoria Jurídica da Comissão Municipal de Licitação 
–   DJCML/PM   datado   de   02/09/2021,   Despacho   do   Presidente   da   
Subcomissão   de   Bens   e   Serviços   Comuns   –   CML,   Despacho   de   
Homologação    publicado    em    08/11/2021,    e    demais    documentos    
constantes no processo nº 2021.18000.18125.0.021470. 
4.  VALOR  GLOBAL:  O  valor  global  do  presente  contrato  importa  a  
quantia  de  R$  12.642.806,00  (doze  milhões,  seiscentos  e  quarenta  e  
dois mil e oitocentos e seis reais). 
5.DOTAÇÃO  ORÇAMENTÁRIA:  As  despesas  decorrentes  do  presente  
contrato   foram   empenhadas   sob   o   n.   2021NE03027,   datada   de   
17/11/2021,      à      conta      da      seguinte      rubrica      orçamentária:      
18101.12.361.0051.2118.0000.01010000.33903917,        no    valor    de    
R$    403.200,00    (quatrocentos    e    três    mil    e    duzentos    reais);    n.    
2021NE03028,  datada  de  17/11/2021,  à  conta  da  seguinte  rubrica  
orçamentária:  18101.12.361.0051.2118.0000.01010000.33903959,    no  
valor de R$ 1.152.000,00 (um milhão, cento e cinquenta e dois mil reais), 
n. 2021NE03029,  datada  de  17/11/2021,  à  conta  da  seguinte  rubrica  
orçamentária:  18101.12.365.0066.2067.0000.01010000.33903917,    no  
valor  de  R$  112.000,00  (cento  e  doze  mil  reais),  n.  2021NE03030, 
datada   de   17/11/2021,   à   conta   da   seguinte   rubrica   orçamentária:   
18101.12.365.0066.2067.0000.01010000.33903959,        no    valor    de    
R$  400.000,00  (quatrocentos  mil  reais),  n.  2021NE03031,  datada  de  
17/11/2021,      à      conta      da      seguinte      rubrica      orçamentária:      
18101.12.361.0082.2091.0000.01010000.33903917,      no      valor      de      
R$  28.000,00  (vinte  e  oito  mil  reais),  n.  2021NE03032,  datada  de  
17/11/2021,      à      conta      da      seguinte      rubrica      orçamentária:      
18101.12.367.0073.2102.0000.01010000.33903917,      no      valor      de      
R$  16.800,00  (dezesseis  mil  e  oitocentos  reais),  e  n.  2021NE03033, 
datada   de   17/11/2021,   à   conta   da   seguinte   rubrica   orçamentária:   
18101.12.367.0073.2102.0000.01010000.33903959,      no      valor      de      
R$  48.000,00  (quarenta  e  oito  mil  reais),  a  ser  empenhado  no  exercício  
de  2021,  ficando  o  saldo  remanescente  a  ser  empenhado  durante  o  
exercício de 2022. 
6.  PRAZO:  O  prazo  de  vigência  do  referido  contrato  será  de  12  (doze)  
meses, a contar da data de sua assinatura. 
 
Manaus, 17 de novembro de 2021. 
 
 
 
 
 
 
EXTRATO 
 
 
1.ESPÉCIE  E  DATA:  2º  Termo  Aditivo  ao  Contrato  de  Locação  de  
Imóvel  n.  093/2019  -  SEMED,  celebrado  em  03/12/2021,  referente  ao  
Processo nº 2021.18000.18125.0.011759. 
2.CONTRATANTES: O  Município  de  Manaus,  através  da  SEMED  e  a  
empresa LEO   RENT   A   CAR   LOCAÇÃO   DE   AUTOMÓVEIS   E   
EQUIPAMENTOS EIRELI. 
3.OBJETO: Dilação  do  prazo  do  Contrato  n.º  093/2019,  por  mais  12  
(doze)   meses,   a   contar   de   04/12/2021,   e   acréscimo   de   serviços   
correspondente a 20% do valor global do contrato, referente à prestação 
de   serviços   de   transporte   com   veículos   automotores   tipo   ônibus,   
potência mínima de 150cv, combustível diesel, capacidade mínima para 
32  (trinta  e  dois)  lugares,  ano  de  fabricação/modelo  igual  ou  superior  a  
2017,  com  motorista,  sem  combustível,  ar  condicionado,  cortinas  em  
todas as janelas, CD Player, rádio AM/FM, direção hidráulica, bagageiro 
interno,   poltronas   reclináveis,   almofadas   em   tecido   com   cinto   de   
segurança,  para  percurso  médio  diário  de  400  (quatrocentos)  Km  em  
perímetro  urbano  e  rural,  e  manutenção  total  por  conta  da  contratada,  
com  o  objetivo  de  atender  as  necessidades  da  Secretaria  Municipal  de  
Educação/SEMED,  conforme  Memorando  n.º  190/2021;  Projeto  Básico;  
Planilha  Comparativa  de  Preços;  Notificação  nº  015/2021  e  Resposta;  
Documentação       da       Empresa;       Parecer       nº       423.09.2021       –       
ASSTEC/SEMED;        Parecer        nº        396/2021/PA/PGM;        Despacho        
nº   364/2021-PA/PGM;   Nota   de   Empenho,   e   demais   documentos   
constantes no Processo n.º 2021.18000.18125.0.011759. 
4.VALOR:  O  valor  do  aditivo  é  de  R$  3.235.680,00  (três  milhões,  
duzentos e trinta e cinco mil e seiscentos e oitenta reais). 
5.PRAZO: O presente aditivo terá vigência de 12 (doze) meses, a contar 
de 04/12/2021. 
 
Manaus, 03 de dezembro de 2021. 
 
             
 
 
 
 
 
EXTRATO 
 
1.  ESPÉCIE  E  DATA:  Termo  de  Contrato  nº  075/2021,  celebrado  em  
10/12/2021. 
2.  CONTRATANTES: O  Município  de  Manaus  através  da  Secretaria  
Municipal de Educação e a empresa EDITORA PLANETA DO BRASIL 
LTDA. 
3. OBJETO: Por força do presente contrato, a CONTRATADA obriga-se 
a fornecer à CONTRATANTE acesso online a plataforma digital em obra 
paradidática  do  tipo  enciclopédia  de  formato  digital  (Plataforma  online  
enciclopédia  digital  –  Barsa  na  rede),  para  atender  as  necessidade  
pedagógicas    da    Secretaria    Municipal    de    Educação,    conforme    
detalhamento,  quantidades  e  exigência  ,  de  acordo  com  o  Termo  de  
Referência;   Memo   nº   330/2021   –   DDPM/SEMED;   Diagnostico   da   
Necessidade;  Notificação  nº  017/2021  e  resposta;  Planilha  Comparativa  
de   Preços;   Despacho   DEPLAN;   Parecer   Jurídico   nº.   172.10.2021–   
ASSJUR/SEMED; Parecer nº 438/2021 e Despacho – PA/PGM; Parecer 
nº 079/2021 CML/PM; Relação de Serviço para Empenho; Despacho de 
Inexigibilidade  de  Licitação;  Nota  de  Dotação;  Requisição  de  Item  e  
Processo   de   Compra;   Nota   de   empenho,   constante   no   Processo   
nº 2021.18000.19303.0.016304. 
4.   VALOR   GLOBAL:   O   valor   global   do   presente   contrato   é   de   
R$  1.595.160,00  (um  milhão,  quinhentos  e  noventa  e  cinco  mil,  cento  e  
sessenta reais). 
5.DOTAÇÃO  ORÇAMENTÁRIA:  As  despesas  decorrentes  do  presente  
contrato   foram   empenhadas   sob   o   nº.   2021NE03345,   datada   de   
10/12/2021,  à  conta  da  rubrica  orçamentária:  18101.12.365.0066.2067. 
0000.01010000.33904091, no valor de R$ 159.516,00 (cento e cinquenta 
e  nove  mil,  quinhentos  e  dezesseis  reais),  sob  o  nº.  2021NE03346, 
datada  de  10/12/2021,  à  conta  da  rubrica  orçamentária:  18101.12.361.  
0051.2118.0000.01010000.33904091,    no    valor    de    R$ 574.257,60 
(quinhentos e setenta e quatro mil, duzentos e cinquenta e sete reais e 
sessenta  centavos),  sob  o  nº.  2021NE03347,  datada  de  10/12/2021,  à  
conta da rubrica orçamentária: 18101.12.367.0073.2102.0000.01010000. 
33904091, no valor de R$ 23.927,40 (vinte e três mil, novecentos e vinte 
e  sete  reais  e  quarenta  centavos),  sob  o  nº.  2021NE03349,  datada  de  
10/12/2021,  à  conta  da  rubrica  orçamentária:  18101.12.361.0082.2091. 
0000.01010000.33904091,  no  valor  de  R$ 39.879,00  (trinta  e  nove  mil,  
oitocentos  e  setenta  e  nove  reais),  ficando  saldo  remanescente  a  ser  
empenhado durante o exercício de 2022. 
6. PRAZO: O prazo de vigência do presente contrato será de 12 (doze) 
meses, a contar da data de sua assinatura. 
 
Manaus, 10 de dezembro de 2021. 
 
 

 
Manaus, segunda-feira, 20 de dezembro de 2021
 
 
 
 
DOM | Edição 5246 | Página 27 
 
SECRETARIA  MUNICIPAL  DA  MULHER, 
ASSISTÊNCIA  SOCIAL  E  CIDADANIA 
 
 
PORTARIA N°277/2021-SEMASC 
 
A       SECRETÁRIA       MUNICIPAL       DA       MULHER,       
ASSISTÊNCIA  SOCIAL  E  CIDADANIA,  no  exercício  da  competência  
que lhe confere o artigo 128, inciso II, da Lei Orgânica do Município, 
 
CONSIDERANDO  manifestação  constante  do  Processo  
nº 2021.29000.29078.0.001616 – SEMASC. 
 
RESOLVE: 
 
DISPENSAR,  a  servidora  ADERITA  ZANY  DA  SILVA  
NUNES,  função  CUIDADOR  SOCIAL  -  RDA,  matrícula  136.200-3  A,  a  
contar  de  04/12/2021,  nos  termo  do  inciso  I,  do  artigo  13,  da  Lei  
nº  1.425,  de  26  de  março  de  2010,  e,  do  Termo  de  Contrato  da  
Prestação  de  Serviços  por  Tempo  Determinado,  o  prestador  de  serviço  
temporário, admitido sob a égide do Regime Direito Administrativo, junto 
a SECRETARIA  MUNICIPAL  DA  MULHER,  ASSISTÊNCIA  SOCIAL  E  
CIDADANIA. 
 
REGISTRE-SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA-SE. 
 
Manaus, 15 de dezembro de 2021. 
 
 
 
 
 
 
DESPACHO DE HOMOLOGAÇÃO 
 
O       SUBSECRETÁRIO       OPERACIONAL       E       DE       
ASSISTÊNCIA  SOCIAL-  SEMASC,  no  uso  pleno  de  suas  atribuições  
legais e, 
 
CONSIDERANDO  o  teor  do  Relatório  Final  da  Diretoria  
Jurídica  da  Comissão  Municipal  de  Licitação/CML/PM  de  15.12.2021,  
constante  no  Processo  nº  2021.29000.29078.0.000911,  relativo  Pregão  
Eletrônico nº. 230/2021- CML/PM. 
 
CONSIDERANDO  a  perfeita  regularidade  do  processo,  
com   atendimentos   dos   princípios   legais   e   normas   procedimentais   
pertinentes, resultando na obtenção de proposta exequível e satisfatória 
ao interesse público; 
 
CONSIDERANDO   a   inexistência   de   qualquer   recurso   
pendente   ao   referido   Processo   Licitatório,   e   a   desnecessidade   de   
qualquer apuração ou diligência complementar; 
 
RESOLVE: 
 
I  –  HOMOLOGAR  o  processo  licitatório  no  tocante  ao  
Pregão  Eletrônico  nº.  230/2021-  CML/PM,  com  deliberação  final  da  
Comissão Municipal de Licitação, contida no Relatório Final da Diretoria 
Jurídica da Comissão Municipal de Licitação/CML/PM de 15.12.2021; 
 
II – ADJUDICAR objeto do Pregão Eletrônico nº. 230/2021-
CML/PM,  para  Contratação  de  empresas  especializadas,  devidamente  
regularizadas, para fornecimento de SERVIÇOS DE BUFFET, Lotes 1 e 
2,  para  atender  as  necessidades  do  Serviço  de  Ações  Estratégicas  de  
Programa de Erradicação de Trabalho Infantil – PETI, por intermédio do 
Departamento  de  Proteção  Social  Especial  –  DPSE/SEMASC,  e  do  
Fundo  Estadual  da  Assistência  Social  –  FEAS,    conforme  Termo  de  
Referência,  declarar à empresa AJ REFEIÇÕES EIRELI, vencedora do 
certame do lote 1, com o valor global de R$ 225.000,00 (duzentos e vinte 
e  cinco  mil  reais),  e  a  empresa  vencedora  do  lote  2,  a  empresa    
R  MATOS  DE  OLIVEIRA  &  CIA  LTDA  –  EPP,  com  valor  global  de  
R$ 149.970,00 (cento e quarenta e nove mil novecentos e setenta reais); 
III – Publica-se no Diário Oficial do Município; 
 
IV – Encaminhar o processo à Diretoria de Administração e 
Finanças, para demais providências. 
 
Manaus, 17 de dezembro de 2021. 
 
 
 
 
 
 
EXTRATO 
 
1.  ESPÉCIE:  Termo  de  Rescisão  da  Prestação  de  serviço  por  tempo  
determinado   do   Pessoal   sob   o   Regime   de   Direito   Administrativo,   
celebrado  entre  a  Secretaria  Municipal  da  Mulher,  Assistência  Social  e  
Cidadania  –  SEMASC,  e  o  prestador  de  serviço  temporário  ADERITA 
ZANY DA SILVA NUNES, matrícula 136.200-3 A, admitida sob a égide 
do Direito Administrativo. 
 
2. OBJETO: Termo de Rescisão da Prestação de Serviços, por termino 
contrato,  com  base  no  artigo  13  da  Lei  nº  1.425,  de  26  de  março  de  
2010. 
 
3. VIGÊNCIA: A contar de 04/12/2021. 
 
Manaus, 15 de dezembro de 2021. 
 
 
 
 
 
 
EXTRATO 
 
1.ESPÉCIE  E  DATA:  Quarto  Termo  Aditivo  ao  Contrato  de  Obras  e  
Serviços nº. 01/2020, celebrado em 17/12/2021. 
 
2.CONTRATANTES: O  Município  de  Manaus,  através  da  Secretaria  
Municipal  da  Mulher,  Assistência  Social  e  Cidadania/SEMASC,  e  a  
Empresa CONSTRUTORA RIO NEGRO LTDA-EPP. 
 
3.OBJETO: Aditamento  de  valores  e  serviços  que  correspondem o 
percentual de 7.144116%, referente a Obra de Construção do Centro de 
Convivência  da  Família  e  do  Idoso  da  Zona  Leste,  conforme  Termo  de  
Referência,   Tomada   de   Preços   nº.013/2019-CML/PM,   referente   ao   
Processo nº. 2021.29000.29062.0.001318. 
 
4.  VALOR:  R$  113.237,37  (cento  e  treze  mil  duzentos  e  trinta  e  sete  
reais e trinta e sete centavos). 
 
5. DOTAÇÃO ORÇAMENTÁRIA: As despesas decorrentes do presente 
aditamento foram empenhadas sob o nº 2021NE01346, de 15/12/2021, à 
conta   da   seguinte   rubrica   orçamentária:   UO:   37101,   Programa   de   
Trabalho:    08.422.0023.1061.0000,    Fonte    de    Recurso:    01000000,    
Natureza da Despesa: 44905117. 
 
CIENTIFIQUE-SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA-SE. 
 
Manaus, 17 de dezembro de 2021. 
 
 

 
Manaus, segunda-feira, 20 de dezembro de 2021
 
 
 
 
DOM | Edição 5246 | Página 28 
 
SECRETARIA  MUNICIPAL  DE 
MEIO  AMBIENTE  E  SUSTENTABILIDADE 
 
 
EXTRATO 
 
1.  ESPÉCIE  E  DATA:  Décimo  Primeiro  Termo  Aditivo  ao  Contrato  de  
Prestação de Serviços nº 002/2016, celebrado em 21 de outubro de 2021. 
2.   CONTRATANTES:   O   Município   de   Manaus,   por   meio   do   Fundo   
Municipal   para   o   Desenvolvimento   e   Meio   Ambiente   e   a   empresa   
MAMUTE CONSERVAÇÃO, CONSTRUÇÃO E PAVIMENTAÇÃO LTDA. 
3.  OBJETO:  Restabelecimento  das  condições  originais  do  Termo  de  
Contrato nº 002/2016, que tem como objeto o serviço de ajardinamento em 
vias,  logradouros  e  bens  públicos,  com  o  retorno  de  11  (onze)  posto  de  
serviços  que  foram  suprimidos  no  exercício  de  2020  para  atender  ao  
Decreto Municipal n. 4.793, de 31 de março de 2020, publicado no DOM de 
mesma  data,  o  qual  dispõe  sobre  medidas  de  contingenciamento,  para  
enfrentamento  da  situação  emergencial  em  saúde  pública,  decorrente  da  
pandemia  do  novo  coronavírus  (COVID-19),  no  âmbito  da  Administração  
Pública  Municipal,  voltando  a  equipe  a  ter  as  seguintes  características: 
equipe,  cumprindo  44  (quarenta  e  quatro)  horas  semanais,  diurnas,  de  
segunda  feira  a  sábado,  alocados  no  1º  ou  2º  turno  de  trabalho,  para  
ajardinamento  em  vias,  logradouros  e  bens  públicos,  compreendendo  o  
preparo  do  solo  e  plantio  de  mudas  de  árvores  diversas  e  ornamentais,  
plantio  de  gramas  em  placas  e/ou  mudas,  Características  Adicionais:  
equipe composta por 30 Serventes de Limpeza Pública, 02 Roçadores, 03 
Jardineiros   Paisagista,   01   Fiscal,   incluindo   EPIs,   EPCs,   materiais,   
máquinas   e   equipamentos   (03   podadoras,   02   pulverizadores   e   01   
perfurador de solo), conforme Projeto Básico/Termo de Referência, a partir 
de  21  de  outubro  de  2021,  acarretando  o  consequente  aumento  no  
percentual  de  aproximadamente  16,095241%  com  base  no  valor  do  10º  
Termo  Aditivo,  que  antes  era  no  valor  de  R$  1.860.018,00  (hum  milhão,  
oitocentos  e  sessenta  mil  e  dezoito  reais),  e  que  agora  tem  seu  valor  
acrescido  de  R$  299.374,38  (Duzentos  e  noventa  e  nove  mil,  trezentos  e  
setenta e quatro reais e trinta e oito centavos). 
4.  DOTAÇÃO  ORÇAMENTÁRIA:  Foi  emitida  a  Nota  de  Empenho  
nº  2021NE000072,  de  21/10/2021,  no  valor  de  R$  72.432,45  (Setenta  e  
dois mil, quatrocentos e trinta dois reais e quarenta e cinco centavos), na 
Modalidade  Pregão  Presencial  n.  115/2015,  Ata  de  Registro  de  Preços  
n.  001/2016  -  SEMULPS,  à  conta  da  seguinte  rubrica  orçamentária:  
Programa    de    Trabalho    18541000520010000,    Fonte    010000000,    
Natureza  da  Despesa  339039,  UGR  280701, ficando  o  saldo  a  ser  
empenhado no exercício 2021. 
6.  PRAZO:  O  presente  Termo  Aditivo  não  modificará  a  vigência  do  
Contrato, permanecendo o termo final já estipulado. 
7. ELABORAÇÃO: Tatiana Chaves de Souza - FMDMA. 
 
Manaus, 21 de outubro de 2021. 
 
 
 
SECRETARIA  MUNICIPAL 
DE  LIMPEZA  URBANA 
 
 
PORTARIA N.º. 074/2021 – GRH/GS/SEMULSP 
 
O   SUBSECRETÁRIO   MUNICIPAL   DE   GESTÃO,   no   
exercício das prerrogativas que lhe outorga o artigo 128, inciso II da LEI 
ORGÂNICA DO MUNICÍPIO DE MANAUS; 
 
CONSIDERANDO   o   expediente   sobre   concessão   de   
aposentadoria emitida pelo Instituto Nacional de Seguro Social - INSS; 
 
CONSIDERANDO a impossibilidade de vínculo do servidor 
temporário com a Administração Pública Municipal após a concessão da 
aposentadoria  espontânea,  conforme  Parecer  nº.  005/2017  –  PT/PGM,  
e/ou por invalidez; 
RESOLVE: 
 
DISPENSAR   os   servidores   abaixo   relacionados,   por   
motivo  de  aposentadoria  junto  ao  INSS,  regidas  pelas  disposições  do  
Regime de Direito Administrativo: 
 
MATRICULANOME A CONTAR DE
106.646-3 ADorotilde da Silva Sampaio01/12/2021
104.982-8 AJose de Souza Lima01/12/2021
107.174-2 AMaria do Carmo Silva Nascimento 01/12/2021
013.560-7 EMaria do Socorro de Souza Viera 01/12/2021
 
CIENTIFIQUE-SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA-SE. 
 
Manaus/AM, 29 de novembro de 2021. 
 
 
 
 
EXTRATO 
 
1.  ESPÉCIE:  Termo  de  Rescisão  da  Prestação  de  Serviços  por  Tempo  
Determinado do Pessoal sob o Regime de Direito Administrativo. 
2.  PARTES:  O  Município  de  Manaus,  através  da  Secretaria  Municipal  
de  Limpeza  Urbana  e  as  prestadoras  de  serviços,  conforme  Anexo  
Único que integra este Extrato. 
3. OBJETO: Termo de Rescisão da Prestação de Serviços, por iniciativa 
dos prestadores de serviços temporários, com base no inciso III do artigo 
13  do  Decreto  nº.  4.483,  de  23.2.1999,  e,  nos  termos  da  Cláusula  
Oitava, letra “d” do Termo de Prorrogação da Prestação de Serviços por 
Tempo   Determinado;   e,   ainda;   impossibilidade   de   continuidade   de   
Contrato  por  motivo  de  aposentadoria  junto  ao  INSS,  de  prestador  de  
serviços. 
4. FUNDAMENTAÇÃO: Solicitação formal dos prestadores de serviços, 
conforme  art.  13,  inciso  II,  da  Lei  nº  1.425,  de  26  de  março  de  2010;  e  
Concessão  de  Aposentadoria  por  idade  conforme  Artigo  48  da  Lei  
nº 9.032, de 28/04/1995. 
 
Manaus/AM, 29 de novembro de 2021. 
 
 
ANEXO ÚNICO 
 
MATRICULANOME A CONTAR DE
106.646-3 ADorotilde da Silva Sampaio01/12/2021
104.982-8 AJose de Souza Lima01/12/2021
107.174-2 AMaria do Carmo Silva Nascimento 01/12/2021
013.560-7 EMaria do Socorro de Souza Viera 01/12/2021
 
 
 

 
Manaus, segunda-feira, 20 de dezembro de 2021
 
 
 
 
DOM | Edição 5246 | Página 29 
 
SECRETARIA  MUNICIPAL  DE  INFRAESTRUTURA 
 
 
PORTARIA Nº 231 / 2021 - SEMINF/GS 
 
O    SUBSECRETÁRIO    MUNICIPAL    DE    GESTÃO    E    
PLANEJAMENTO, usando das atribuições que lhes são conferidas, pelo 
art. 128, inciso II da LEI ORGÂNICA DO MUNICÍPIO DE MANAUS, e 
 
CONSIDERANDO os     termos     do     Ofício     Circular     
nº    015/2021-    GAB/CGM,    de    22.11.2021    e    C.    I.    nº    059/2021-
GAP/SEMINF, de 07.12.2021; 
 
RESOLVE: 
 
I  –  ALTERAR  A  COMPOSIÇÃO  da  Comissão  Setorial  
nº 092/2017-SEMINF/GS, passando a vigorar com os servidores adiante 
identificados,  com  objetivo  de  concretizar  o  levantamento  dos  bens  
móveis,  imóveis  e  almoxarifado  para  posterior  baixa  e/ou  escrituração  
nas respectivas contas contábeis patrimoniais. 
 
Servidor                                                                    Matrícula
Lucy Correa Oliveira de Paula 080.490-8F
Vanderlan das Chagas Alves 080.246-8A
Victoria Arueira de Souza Lapa 131.044-5C
 
II - ESTABELECER que a atuação no âmbito da Comissão 
não   será   remunerada,   e   os   trabalhos   nela   desenvolvidos   serão   
considerados prestação de serviços de relevante interesse público. 
 
CIENTIFIQUE-SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA-SE 
 
Manaus, 15 de dezembro de 2021. 
 
 
 
 
 
 
FUNDAÇÃO  MUNICIPAL  DE  CULTURA, 
TURISMO  E  EVENTOS 
 
 
PORTARIA Nº 089/2021 – MANAUSCULT 
 
O  DIRETOR-PRESIDENTE  DA  FUNDAÇÃO  MUNICIPAL  
DE  CULTURA,  TURISMO  E  EVENTOS  -  MANAUSCULT,  no  exercício  
da competência que lhe confere o inciso II, do artigo 128 c/c o inciso IV 
do  artigo  86  da  Lei  Orgânica  do  Município  de  Manaus,  Lei  Delegada  
nº 25/2013 e Decreto de 01.01.2021. 
 
CONSIDERANDO,  que  compete  à  MANAUSCULT,  nos  
termos  do  disposto  no  art.  58,  inciso  III,  no  art.  67  e  no  art.  73,  da  Lei  
Federal   nº   8.666/1993,   acompanhar   e   fiscalizar   a   execução   dos   
contratos celebrados através de um representante da Administração. 
 
CONSIDERANDO a necessidade de fiscalizar o serviço de 
segurança    e    vigilância    patrimonial    armada,    para    atender    as    
necessidades  desta  Fundação  e  dos  espaços  coordenados,  por  esta  
Manauscult,  devido  à  existência  do  Quarto  Termo  Aditivo  do  Termo  de  
Contrato nº 063/2018-MANAUSCULT. 
 
RESOLVE: 
 
I  -  CONSTITUIR  Comissão  de  fiscalização  do  serviço  de  
segurança    e    vigilância    patrimonial    armada,    para    atender    as    
necessidades  desta  Fundação  e  dos  espaços  coordenados,  por  esta  
Manauscult, a contar de 03 de novembro de 2021: 
 
GESTOR DO CONTRATO: 
 
Andrea Oliveira da Silva – Matrícula nº 080.114-3J 
 
RESPONSABILIDADES DO GESTOR DO CONTRATO: 
 
• Coordenar  as  atividades  relacionadas  à  fiscalização,  bem  como  os  
atos  preparatórios  à  instrução  processual  e  ao  encaminhamento  da  
documentação  para  formalização  dos  procedimentos  que  envolvam  a  
prorrogação,  alteração,  reequilíbrio,  pagamento,  eventual  aplicação  de  
sanções,  extinção  dos  contratos,  dentre  outros,  conforme  diretrizes  
definidas pelo titular da Pasta; 
• Nos  casos  de  aditivo  de  alteração  ou  reequilíbrio,  acompanhar  as  
tratativas, verificando os valores dos itens contratados. 
 
II    – DETERMINAR    que    na    situação    de    eventual    
impedimento   do   Gestor   do   Contrato,   um   dos   fiscais   assumirá   as   
respectivas funções relativas à Gestão, mediante despacho do titular da 
Pasta,  e  em  eventual  impedimento  de  um  dos  fiscais,  o  Gestor  do  
Contrato assumirá as funções inerentes à fiscalização. 
 
FISCALIZAÇÃO DO CONTRATO: 
 
1.Adahilton Silva da Câmara – Mat: 080.112-7C (Membro) 
2.Márcia Silveira Bezerra – Mat: 080.039-2C (Membro) 
 
III  –  Na  ausência  de  qualquer  um  dos  membros,  estes  
serão substituídos pelos servidores abaixo relacionados: 
 
SUBSTITUTOS DA FISCALIZAÇÃO DO CONTRATO: 
 
1.Elizabeth Rodrigues Alves – Mat: 080.033-3C (Substituto) 
3.Anderson Oliveira Ramires – Mat: 133.382-8C (Substituto) 
 
RESPONSABILIDADES DOS FISCAIS DO CONTRATO: 
 
• Zelar pelo efetivo cumprimento das obrigações contratuais assumidas, 
e pela qualidade dos produtos fornecidos à MANAUSCULT; 
• Verificar   se   a   entrega   de   materiais,   bem   como   seus   preços   e   
quantitativos  estão  sendo  cumpridos  de  acordo  com  o  instrumento  
contratual; 
• Acompanhar, fiscalizar e atestar os serviços; 
• Indicar eventuais glosas nas faturas/notas fiscais; 
• Encaminhar as notas fiscais à Divisão de Planejamento Orçamentário 
e Finanças – DIVOF, devidamente atestadas, logo após a prestação do 
serviço. 
• A   apresentação   de   fatura/nota   fiscal   sem   o   devido   atesto   e/ou      
em   desacordo   com   a   Lei   Federal   nº   4.320/64   ensejará   o   não      
pagamento. 
 
IV  -  Esta  Portaria  retroage  seus  efeitos  a  contar  de  03  de  
novembro de 2021. 
 
 
CIENTIFIQUE-SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA-SE. 
 
 
Manaus, 17 de dezembro de 2021. 
 
 

 
Manaus, segunda-feira, 20 de dezembro de 2021
 
 
 
 
DOM | Edição 5246 | Página 30 
 
CONSELHO  MUNICIPAL  DE  CULTURA 
 
 
PORTARIA Nº 42/2021 – FMC/CONCULTURA 
 
 
O    PRESIDENTE    DO    CONSELHO    MUNICIPAL    DE    
CULTURA  –  CONCULTURA,  no  exercício  das  prerrogativas  que  lhe  
outorga  o  inciso  II  do  artigo  128,  da  Lei  orgânica  do  Município  de  
Manaus. 
 
CONSIDERANDO      que      cabe      à      CONCULTURA,            
nos   termos   do   disposto   nos   artigos   58,   inciso   III,   67   e   73   da      
Lei   8.666/93,   acompanhar   e   fiscalizar   a   execução   dos   contratos   
celebrados; 
 
CONSIDERANDO que  os  órgãos  públicos  devem  manter  
fiscal formalmente designado durante toda vigência dos contratos por si 
celebrados; 
 
CONSIDERANDO Extrato, referente ao contrato de aluguel 
de  veículo  automotor,  celebrado  entre  o  CONCULTURA  e  RECHE  
GALDEANO  LTDA.,  para  servir  às  necessidades  do  vice-presidente  do  
CONCULTURA,  publicado  no  DOM  5244,  de  16  de  dezembro  de  2021,  
página 27. 
 
RESOLVE: 
 
I – CONSTITUIR, a contar de 16 de dezembro de 2021, a 
comissão  para  acompanhamento  e  fiscalização  do  Termo  de  Contrato  
nº 002/2021, FMC/CONCULTURA e RECHE GALDEANO E CIA. LTDA. 
Do  veículo  de  características:  Sedan,  motor  no  mínimo  1.0,  potência  
mínima de 85 cv, câmbio manual, combustível flex, 05 portas, sendo 01 
porta  malas,  capacidade  para  05  passageiros,  ano/modelo  a  partir  de  
2020,  quilometragem  livre.  Características  adicionais:  sem  motorista,  
sem  combustível,  com  ar  condicionado,  direção  hidráulica,  vidros  e  
travas elétricas, CD player, rádio AM/FM, veículo limpo, higienizado, com 
manutenção  total  por  conta  da  contratada.  Conforme  projeto  básico/  
Termo de referência. 
 
GESTOR DO CONTRATO: 
1.  Wallace Henrique Soares de Carvalho – Mat. 107.953-0D 
 
RESPONSABILIDADES DO GESTOR DE CONTRATO: 
 
• Coordenar  as  atividades  relacionadas  à  fiscalização,  bem  como  os  
atos  preparatórios  à  instrução  processual  e  ao  encaminhamento  da  
documentação  para  formalização  dos  procedimentos  que  envolvam  a  
prorrogação,  alteração,  reequilíbrio,  pagamento,  eventual  aplicação  de  
sanções,  extinção  dos  contratos,  dentre  outros,  conforme  diretrizes  
definidas pelo titular da Pasta; 
• Nos  casos  de  aditivo  de  alteração  ou  reequilíbrio,  acompanhar  as                
tratativas, verificando os valores dos itens contratados. 
 
FISCAIS DO CONTRATO: 
 
1. Magali Silva Gomes – Mat. 125.621-1B 
2. Márcia Leal Ferreira – Mat. 118.359-1H 
3. Carlos André Martins da Silva – Mat. 137.755-8A 
4. Cristóvão Nonato da Silva – Mat. 117.709-5B (Suplente) 
 
RESPONSABILIDADES DOS FISCAIS DE CONTRATO: 
 
• Zelar pelo efetivo cumprimento das obrigações contratuais assumidas 
e pela qualidade dos serviços prestados ao FMC/CONCULTURA; 
• Verificar  se  a  prestação  de  serviços  (bem  como  seus  preços  e  
quantitativos)   está   sendo   cumprida   de   acordo   com   o   instrumento   
contratual e instrumento convocatório; 
• 
Acompanhar, fiscalizar e atestar a execução dos serviços contratadas; 
• Indicar eventuais glosas das faturas. 
 
II  –  DETERMINAR  que  na  situação  de  impedimento  do  
Gestor  do  Contrato,  um  dos  fiscais  assumirá  as  respectivas  funções  
relativas à Gestão, mediante despacho do titular da Pasta, e em eventual 
impedimento  de  um  dos  fiscais,  o  Gestor  do  Contrato  assumirá  as  
funções inerentes à fiscalização. 
 
III – ESTABELECER que serão necessárias, no mínimo 3 
(três) assinaturas, dos servidores mencionados no item 1 desta Portaria, 
para fins de acompanhamento e fiscalização da execução do contrato. 
 
CIENTIFIQUE-SE, PUBLIQUE-SE E CUMPRA-SE. 
 
Manaus, 16 de dezembro de 2021. 
 
 
 
 
 
 
COMISSÃO  MUNICIPAL  DE  LICITAÇÃO 
 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
PREGÃO PRESENCIAL N. 004/2021-CML/PM 
(Processo n. 2021/14908/14933/00005 - IMMU) 
REGISTRO DE PREÇOS 
 
Objeto: Contratação de empresa especializada na prestação de serviços 
de   remoção,   guarda,   operação   e   gestão   de   pátios   próprios   e   de   
terceiros,  preparação  e  organização  de  leilões  públicos  por  leiloeiro  
público   oficial   do   Estado   do   Amazonas   para   atender   ao   Instituto   
Municipal de Mobilidade Urbana – IMMU. 
Data e Horário: 06/01/2022 às 09h00 (horário local). 
 
O Edital estará disponível aos interessados a partir do dia 
22/12/2021 no   site   sistemas.manaus.am.gov.br   ou   na   COMISSÃO 
MUNICIPAL  DE  LICITAÇÃO,  na  Avenida  Constantino  Nery  nº  4080  –  
Chapada,  no  horário  das  8h  às  14h,  de  segunda-feira  a  sexta-feira,  
telefone (92) 3215-6375 / 6376. 
 
Manaus, 20 de dezembro de 2021. 
        
 
 
 
 
AVISO DE PROSSEGUIMENTO 
 
PREGÃO ELETRÔNICO N. 189/2021-CML/PM 
(Processo n. 2021/16330/20696/00062 – UGCM/SEMAD) 
 
OBJETO: Eventual  fornecimento  de  kit  de  merenda  escolar,  conjunto  
composto  por  copo,  cumbuca,  prato  e  colher  para  atender  à  Secretaria  
Municipal de Educação – SEMED, através do Registro de Preços. 
Data e Horário: 22/12/2021 às 10h00 (horário de Brasília) 
 
Maiores informações: 
O  Pregão  Eletrônico  será  realizado  em  sessão  publica,  
através do Portal de Compras da Prefeitura de Manaus, com o endereço 
eletrônico  compras.manaus.am.gov.br. 
Será  sempre  considerado  o  horário  de  Brasília  (DF)  para  
todas as indicações de tempo constantes no edital. 
Contato:  0xx-92-3215  6375/  6376,  das  09  às  15h,  e-mail:  
cml.se@pmm.am.gov.br. 

 
Manaus, segunda-feira, 20 de dezembro de 2021
 
 
 
 
DOM | Edição 5246 | Página 31 
 
Manaus, 20 de dezembro de 2021. 
 
 
 
 
AVISO DE PROSSEGUIMENTO 
 
PREGÃO ELETRÔNICO N. 278/2021-CML/PM 
(Processo n. 2021/16330/20696/00073 – UGCM/SEMAD) 
 
OBJETO: Eventual  fornecimento  de  gêneros  alimentícios  (sal,  arroz,  
açúcar e outros) para atender aos Órgãos e Entidades da Administração 
Pública  Direta  e  Indireta  da  Prefeitura  de  Manaus,  participantes  do  
Registro de Preços. 
Data e Horário: 22/12/2021 às 12h00 (horário de Brasília) 
 
Maiores informações: 
O  Pregão  Eletrônico  será  realizado  em  sessão  publica,  
através do Portal de Compras da Prefeitura de Manaus, com o endereço 
eletrônico  compras.manaus.am.gov.br. 
Será  sempre  considerado  o  horário  de  Brasília  (DF)  para  
todas as indicações de tempo constantes no edital. 
Contato:  0xx-92-3215  6375/  6376,  das  09  às  15h,  e-mail:  
cml.se@pmm.am.gov.br. 
 
Manaus, 20 de dezembro de 2021. 
              
 
 
 
 
AVISO DE REVOGAÇÃO 
 
(Processo n. 2021/14908/14933/00005 – IMMU) 
 
A     COMISSÃO     MUNICIPAL     DE     LICITAÇÃO     da 
PREFEITURA    DE    MANAUS    torna    público    que    o    PREGÃO 
ELETRÔNICO  N.  305/2021  –  (IMMU)  CML/PM,  cujo  objeto  consiste  na  
“Contratação  de  empresa  especializada  na  prestação  de  serviços  de  
remoção,  guarda,  operação  e  gestão  de  pátios  próprios  e  de  terceiros,  
preparação e organização de leilões públicos por leiloeiro público oficial 
do   Estado   do   Amazonas   para   atender   ao   Instituto   Municipal   de   
Mobilidade  Urbana  –  IMMU.”  fica  REVOGADO conforme  despacho  do  
Presidente da Subcomissão de Mobilidade Urbana. 
Maiores  informações  na  Comissão  Municipal  de  Licitação,  telefone  0xx-
92-3215 6375/ 6376, das 09 às 15h (horário de Brasília). 
 
Manaus, 20 de dezembro de 2021. 
 
 
 
 
 
 
AVISO DE LICITAÇÃO 
ABERTURA DAS PROPOSTAS DE PREÇOS 
 
A     COMISSÃO     MUNICIPAL     DE     LICITAÇÃO     DA     
PREFEITURA    DE    MANAUS, através    da    SUBCOMISSÃO    DE    
INFRAESTRUTURA torna  público,  para  conhecimento  dos  interessados,  
prosseguimento  para  Abertura  das  Propostas  de  Preços  das  licitantes  
habilitadas, da TOMADA DE PREÇOS Nº 015/2021 - CML/PM, cujo objeto 
é   CONTRATAÇÃO   DE   EMPRESA   ESPECIALIZADA   EM   OBRAS   E   
SERVIÇOS   DE   ENGENHARIA   PARA   EXECUTAR   A   REFORMA   E   
REPAROS EM INFRAESTRUTURA NA ESCOLA MUNICIPAL NINA LINS, 
SITUADA  NA  RUA  BEM-TE-VI,  MONTE  PASCOAL,  BAIRRO  MONTE  
DAS OLIVEIRAS - SECRETARIA MUNICIPAL DE EDUCAÇÃO - SEMED. 
Data e Horário: 22/12/2021 às 11h30min. 
 
Maiores    informações:    COMISSÃO    MUNICIPAL    DE    
LICITAÇÃO, na  Avenida  Constantino  Nery  Nº  4080  –  Chapada,  no  
horário das 08 às 14 horas (horário local), de segunda-feira a sexta-feira 
ou  pelos  telefones  para  informações:  (92)  3215-6375  /  6376  ou  e-mail  
cml.se@pmm.am.gov.br. 
 
Manaus, 20 de dezembro de 2021. 
 
 
 
 
Publicações Diversas 
 
 
NANSEN  INSTRUMENTOS  DE  PRECISÃO  LTDA  torna  público  que  
recebeu do IPAAM, a Licença de Operação nº 244/20-01, que autoriza 
a  fabricação  de  aparelhos  e  equipamentos  de  medida,  teste  e  controle,  
localizada  na  Av.  Abiurana,  nº  1655,  Distrito  Industrial  I,  Manaus-AM,  
para  Indústria  de  Componentes  e  Aparelhos  Eletroeletrônicos,  com  
validade de 01 ano. 
 
 
 
 
 
NANSEN  INSTRUMENTOS  DE  PRECISÃO  LTDA  torna  público  que  
recebeu   do   IPAAM,   a   Outorga   de   Uso   de   Recurso   Hídrico   
nº 445/2021,  que  autoriza  a  Captação  de  água  subterrânea  por  poço  
tubular,  localizada  na  Av.  Abiurana,  nº  1655,  Distrito  Industrial,  nas  
coordenadas  geográficas:  03°07’06,910”S  e  59°57’15,840”O,  Manaus-
AM, para Abastecimento Industrial, com validade de 05 anos. 
 
 
 
 
 
 

 
  
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 